《中华人民共和国行政处罚法》第二十三条 行政机关实施行政处罚时，应当责令当事人改正或者限期改正违法行为。
《中华人民共和国行政许可法》第七十八条 行政许可申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请行政许可的，行政机关不予受理或者不予行政许可，并给予警告；行政许可申请属于直接关系公共安全、人身健康、生命财产安全事项的，申请人在一年内不得再次申请该行政许可。
《中华人民共和国行政许可法》第七十九条 被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得行政许可的，行政机关应当依法给予行政处罚；取得的行政许可属于直接关系公共安全、人身健康、生命财产安全事项的，申请人在三年内不得再次申请该行政许可；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国行政处罚法》第三十七条 行政机关在收集证据时，可以采取抽样取证的方法；在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，经行政机关负责人批准，可以先行登记保存，并应当在七日内及时作出处理决定，在此期间，当事人或者有关人员不得销毁或者转移证据。
《中华人民共和国行政处罚法》第五十一条 当事人逾期不履行行政处罚决定的，作出行政处罚决定的行政机关可以采取下列措施：（一）到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款。
《中华人民共和国行政处罚法》第三十七条　行政机关在调查或者进行检查时，执法人员不得少于两人，并应当向当事人或者有关人员出示证件。当事人或者有关人员应当如实回答询问，并协助调查或者检查，不得阻挠。询问或者检查应当制作笔录。《吉林省规范行政行为建设法治政府若干规定》第五十二条 执法部门自行组织执法检查,应编制检查计划。执法部门年度检查计划,应先经法制部门审查,报本级政府批准后执行。对没有列入计划的执法检查,行政管理相对人有权拒绝。《吉林省行政执法责任制规定》第十七条　行政执法机关进行执法检查、监测、检验等活动时，应有明确、正当的目的，符合法定要求，遵循法定程序，不得妨碍当事人的正常活动和合法行为，不得损害当事人的合法权益。《吉林省行政执法条例》第四十八条 本条例所称的行政执法工作人员，系指行政机关中对法律、法规以及规章实施负有执行或监督职责的人员。
《中华人民共和国行政处罚法》第三十七条 行政机关在收集证据时，可以采取抽样取证的方法；在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，经行政机关负责人批准，可以先行登记保存，并应当在七日内及时作出处理决定，在此期间，当事人或者有关人员不得销毁或者转移证据。
《中华人民共和国公路法》第四十八条：除农业机械因当地田间作业需要在公路上短距离行驶外，铁轮车、履带车和其他可能损害公路路面的机具，不得在公路上行驶。确需行驶的，必须经县级以上地方人民政府交通主管部门同意，采取有效的防护措施，并按照公安机关指定的时间、路线行驶。对公路造成损坏的，应当按照损坏程度给予补偿《公路安全保护条例》第三条：县级以上地方人民政府交通运输主管部门主管本行政区域的公路保护工作，公路管理机构依照本条例的规定具体负责公路保护的监督管理工作。第二十七条　进行下列涉路施工活动，建设单位应当向公路管理机构提出申请： （二）跨越、穿越公路修建桥梁、渡槽或者架设、埋设管道、电缆等设施； （三）在公路用地范围内架设、埋设管道、电缆等设施； （四）利用公路桥梁、公路隧道、涵洞铺设电缆等设施； （五）利用跨越公路的设施悬挂非公路标志； （六）在公路上增设或者改造平面交叉道口； （七）在公路建筑控制区内埋设管道、电缆等设施 第二十八条：公路管理机构应当自受理申请之日起20日内作出许可或者不予许可的决定；影响交通安全的，应当征得公安机关交通管理部门的同意；涉及经营性公路的，应当征求公路经营企业的意见；不予许可的，公路管理机构应当书面通知申请人并说明理由。
《道路危险货物运输管理规定》 第二十二条第一款：设区的市级道路运输管理机构应当定期对专用车辆进行审验，每年审验一次。审验按照《道路货物运输及站场管理规定》进行，并增加以下审验项目：
《中华人民共和国公路法》第八十一条：违反本法第五十六条规定，在公路建筑控制区内修建建筑物、地面构筑物或者擅自埋设管线、电缆等设施的，由交通主管部门责令限期拆除，并可以处五万元以下的罚款。逾期不拆除的，由交通主管部门拆除，有关费用由建筑者、构筑者承担。
《国内水路运输经营资质管理规定》第三十条：国内水路运输经营企业违反本规定第九条规定，由其所在地人民政府交通主管部门责令改正，并且可以对其处以5000元以上1万元以下罚款。
《吉林省城市公共客运管理条例》 第三十九条：出租汽车运营许可有效期届满一个月前，经营者可以向城市公共客运管理机构申请运营许可延续；城市客运管理机构应当根据许可方式、许可条件和出租汽车投放数量等决定是否准予延续。
《中华人民共和国公路法》第七十九条：违反本法第五十四条规定，在公路用地范围内设置公路标志以外的其他标志的，由交通主管部门责令限期拆除，可以处二万元以下的罚款；逾期不拆除的，由交通主管部门拆除，有关费用由设置者负担。
《吉林省城市公共客运管理条例》 第三十四条：出租汽车客运经营实行行政许可制度。企业应当取得出租汽车客运经营资格后申请出租汽车运营许可，个人应当取得驾驶员从业资格证后申请出租汽车运营许可。
《建设工程安全生产管理条例》第六十一条：责令限期改正，处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级，直至吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任.
《吉林省城市公共客运管理条例》第四十一条第一款：出租汽车客运驾驶员应当符合下列条件并提交相应材料，经市、县（市）城市公共客运管理机构考试合格，取得从业资格证。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》 第六十三条：违反本条例的规定，应当报废的船舶、浮动设施在内河航行或者作业的，由海事管理机构责令停航或者停止作业，并对船舶、浮动设施予以没收。
《国内水路运输条例》第四十二条：水路运输、船舶管理业务经营者取得许可后，不再具备本条例规定的许可条件的，由负责水路运输管理的部门责令限期整改；在规定期限内整改仍不合格的，由原许可机关撤销其经营许可。
《国内水路运输管理条例》第三十四条第一款：水路运输经营者使用未取得船舶营运证件的船舶从事水路运输的，由负责水路运输管理的部门责令该船停止经营，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处2万元以上10万元以下的罚款。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六十四条：违反本条例的规定，船舶、浮动设施未持有合格的检验证书、登记证书或者船舶未持有必要的航行资料，擅自航行或者作业的，由海事管理机构责令停止航行或者作业；拒不停止的，暂扣船舶、浮动设施；情节严重的，予以没收。
《公路安全保护条例》第二十六条：禁止破坏公路、公路用地范围内的绿化物。需要更新采伐护路林的，应当向公路管理机构提出申请，经批准方可更新采伐，并及时补种；不能及时补种的，应当交纳补种所需费用，由公路管理机构代为补种。
《中华人民共和国道路运输条例》第二十四条：申请从事危险货物运输经营的，还应当具备下列条件： (二)有经所在地设区的市级人民政府交通主管部门考试合格，取得上岗资格证的驾驶人员、装卸管理人员、押运人员；
《建设工程安全生产管理条例》第五十五条：违反本条例的规定，建设单位有下列行为之一的，责令限期改正，处20万元以上50万元以下的罚款；
《公路工程质量管理办法》第三十六条：质监机构负责检查、监督建设、设计、施工、监理单位建立健全质量保证体系；对施工现场影响工程质量的行为进行监督检查。
《公路建设监督管理办法》第二十一条：对公路建设从业单位的质量与安全生产管理机构的建立、规章制度落实情况的监督检查。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第二十八条：在内河通航水域进行下列可能影响通航安全的作业，应当在进行作业前向海事管理机构备案： （一）气象观测、测量、地质调查； （二）航道日常养护； （三）大面积清除水面垃圾； （四）可能影响内河通航水域交通安全的其他行为。
《国内水路运输条例》第三十六条：以欺骗或者贿赂等不正当手段取得本条例规定的行政许可的，由原许可机关撤销许可，处2万元以上20万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；国务院交通运输主管部门或者负责水路运输管理的部门自撤销许可之日起3年内不受理其对该项许可的申请。
《中华人民共和国船舶和海上设施检验条例》第二十六条：涂改检验证书、擅自更改船舶载重线或者以欺骗行为获取检验证书的，船检局或者其委托的检验机构有权撤销已签发的相应证书，并可以责令改正或者补办有关手续。第二十七条：伪造船舶检验证书或者擅自更改船舶载重线的，由有关行政主管机关给予通报批评，并可以处以相当于相应的检验费一倍至五倍的罚款；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
《建设工程质量管理条例》第五十六条：违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处２０万元以上５０万元以下的罚款
第六十八条　违反本条例的规定，船舶在内河航行时，有下列情形之一的，由海事管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款；情节严重的，禁止船舶进出港口或者责令停航，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月的处罚： 　　（一）未按照规定悬挂国旗，标明船名、船籍港、载重线的； 　　（二）未向海事管理机构办理船舶进出港签证手续的； 　　（三）未按照规定申请引航的； 　　（四）擅自进出内河港口，强行通过交通管制区、通航密集区、航行条件受限制区域或者禁航区的； 　　（五）载运或者拖带超重、超长、超高、超宽、半潜的物体，未申请或者未按照核定的航路、时间航行的。
1、《中华人民共和国公路法》第四十五条：跨越、穿越公路修建桥梁、渡槽或者架设、埋设管线等设施的，以及在公路用地范围内架设、埋设管线、电缆等设施的，应当事先经有关交通主管部门同意，影响交通安全的，还须征得有关公安机关的同意;所修建、架设或者埋设的设施应当符合公路工程技术标准的要求。对公路造成损坏的，应当按照损坏程度给予补偿。第七十七条 违反本法第四十五条规定，未经同意或者未按照公路工程技术标准的要求修建桥梁、渡槽或者架设、埋设管线、电缆等设施的，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款。 2、《吉林省公路条例》第四十七条：建设工程施工，确需占用、挖掘、跨越、穿越公路、公路用地及公路建筑控制区的，应当遵守下列规定： （三）新建跨越公路电讯、广播、电力线路时，导线距离路面的垂直高度不低于七米； （四）按照批准的施工方案施工，确保施工安全。
《公路安全保护条例》第二十九条第三款：涉路工程设施的所有人、管理人应当加强维护和管理，确保工程设施不影响公路的完好、安全和畅通。 第六十条　违反本条例的规定，涉路工程设施影响公路完好、安全和畅通的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款：
《游艇安全管理规定》第四十条：违反本规定，游艇有下列行为之一的，由海事管理机构责令改正，并可处以1000元以下罚款： （二）游艇的航行水域超出备案范围，而游艇所有人或者游艇俱乐部未在游艇出航前将船名、航行计划、游艇操作人员或者乘员的名单、应急联系方式等向海事管理机构备案。
《道路旅客运输及客运站管理规定》 第三十七条第一款：县级以上道路运输管理机构应当定期对客运车辆进行审验，每年审验一次。
《中华人民共和国招投标法》 第七条：招标投标活动及其当事人应当接受依法实施的监督。 有关行政监督部门依法对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违 法行为。 对招标投标活动的行政监督及有关部门的具体职权划分，由国务院规定。 2、《工程建设项目施工招标投标办法》第六条：各级发展计划、经贸、建设、铁道、交通、信息产业、水利、外经贸、民航等部门依照《国务院办公厅印发国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工意见的通知》（国办发[2000]34号）和各地规定的职责分工，对工程施工招标投标活动实施监督，依法查处工程施工招标投标活动中的违法行为。 3、《工程建设项目货物招标投标办法》第六条：各级发展改革、建设、铁道、交通、信息产业、水利、民航等部门依照国务院和地方各级人民政府关于工程建设项目行政监督的职责分工，对工程建设项目中所包括的货物招标投标活动实施监督，依法查处货物招标投标活动中的违法行为。 4、《公路工程质量管理办法》第三十六条：质监机构负责检查、监督建设、设计、施工、监理单位建立健全质量保证体系；负责对建设项目的招投标活动进行监督检查；负责监督设计、施工和监理单位在资质允许范围内从事的公路工程建设的质量工作；负责对施工现场影响工程质量的行为进行监督检查。
《中华人民共和国道路运输条例》第六十四条：违反本条例的规定，未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处3万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 《道路货物运输及站场管理规定》第六十三条：违反本规定，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处3万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未取得道路货物运输经营许可，擅自从事道路货物运输经营的；（二）使用失效、伪造、变造、被注销等无效的道路运输经营许可证件从事道路货物运输经营的（三）超越许可的事项，从事道路货物运输经营的；
《中华人民共和国道路运输条例》第六十七条：违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者、道路运输相关业务经营者非法转让、出租道路运输许可证件的，由县级以上道路运输管理机构责令停止违法行为，收缴有关证件，处2000元以上1万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。 《道路货物运输及站场管理规定》第六十四条：违反本规定，道路货物运输和货运站经营者非法转让、出租道路运输经营许可证件的，由县级以上道路运输管理机构责令停止违法行为，收缴有关证件，处2000元以上1万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。
《公路安全保护条例》第六十五条第一款：违反本条例的规定，经批准进行超限运输的车辆，未按照指定时间、路线和速度行驶的，由公路管理机构或者公安机关交通管理部门责令改正；拒不改正的，公路管理机构或者公安机关交通管理部门可以扣留车辆。 未随车携带超限运输车辆通行证的，由公路管理机构扣留车辆，责令车辆驾驶人提供超限运输车辆通行证或者相应的证明。
《道路货物运输及站场管理规定》 第六十五条第一款：违反本规定，取得道路货物运输经营许可的道路货物运输经营者使用无道路运输证的车辆参加货物运输的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处3000元以上1万元以下的罚款。
《公路安全保护条例》第六十五条第二款：未随车携带超限运输车辆通行证的，由公路管理机构扣留车辆，责令车辆驾驶人提供超限运输车辆通行证或者相应的证明。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十四条：道路运输车辆应当随车携带车辆营运证，不得转让、出租。 2、《道路货物运输及站场管理规定》第二十九条第一款 道路货物运输经营者应当要求其聘用的车辆驾驶员随车携带《道路运输证》。
《道路货物运输及站场管理规定》 第六十六条：违反本规定，道路货物运输经营者、货运站经营者已不具备开业要求的有关安全条件、存在重大运输安全隐患的，由县级以上道路运输管理机构限期责令改正；在规定时间内不能按要求改正且情节严重的，由原许可机关吊销《道路运输经营许可证》或者吊销其相应的经营范围。
《公路安全保护条例》第七十二条：造成公路、公路附属设施损坏，拒不接受公路管理机构现场调查处理的，公路管理机构可以扣留车辆、工具。
1、《中华人民共和国道路运输条例》 第七十条：违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证： (二)强行招揽旅客、货物的； 2、《道路货物运输及站场管理规定》 第六十七条：违反本规定，道路货物运输经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证或者吊销其相应的经营范围： （一）强行招揽货物的；
《超限运输车辆行驶公路管理规定》第十六条：超限运输车辆的型号及运载的物品必须与签发的《通行证》所要求的规格保持一致。第二十四条　违反本规定第十六条规定的，按擅自超限行使公路论，县级以上交通主管部门或其授权委托的公路管理机构应当责令承运人停止违法行为，并可处以5000元以下的罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第二十七条第二款：货运经营者应当采取必要措施，防止货物脱落、扬撒等。 2、《道路货物运输及站场管理规定》第三十八条：国家鼓励实行封闭式运输。道路货物运输经营者应当采取有效的措施，防止货物脱落、扬撒等情况发生。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第七十九条：违反本条例的规定，伪造、变造、买卖、转借、冒用船舶检验证书、船舶登记证书、船员适任证书或者其他适任证件的，由海事管理机构没收有关的证书或者证件；有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处1万元以上5万元以下的罚款；触犯刑律的，依照刑法关于伪造、变造、买卖国家机关公文、证件罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十一条：客运经营者、货运经营者应当加强对车辆的维护和检测，确保车辆符合国家规定的技术标准；不得使用报废的、擅自改装的和其他不符合国家规定的车辆从事道路运输经营。 2、《吉林省道路运输条例》第五十二条：违反本规定，道路运输经营者不按规定维护和检测运输车辆，致使营运车辆安全设施不全或者未达到规定安全标准的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款。 3、《道路货物运输及站场管理规定》第十九条第一款：道路货物运输经营者应当建立车辆技术管理制度，按照国家规定的技术规范对货运车辆进行定期维护，确保货运车辆技术状况良好。 第二十条第一款：道路货物运输经营者应当定期进行货运车辆检测，车辆检测结合车辆定期审验的频率一并进行。 　　
《公路安全保护条例》第五十六条：违反本条例的规定，有下列情形之一的，由公路管理机构责令限期拆除，可以处5万元以下的罚款。逾期不拆除的，由公路管理机构拆除，有关费用由违法行为人承担： 　　（一）在公路建筑控制区内修建、扩建建筑物、地面构筑物或者未经许可埋设管道、电缆等设施的； 　　（二）在公路建筑控制区外修建的建筑物、地面构筑物以及其他设施遮挡公路标志或者妨碍安全视距的。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十一条：客运经营者、货运经营者应当加强对车辆的维护和检测，确保车辆符合国家规定的技术标准；不得使用报废的、擅自改装的和其他不符合国家规定的车辆从事道路运输。 2、《道路货物运输及站场管理规定》第二十三条：禁止使用报废的、擅自改装的、拼装的、检测不合格的和其他不符合国家规定的车辆从事道路货物运输经营。
《公路建设市场管理办法》第九条：省级以下地方人民政府交通运输主管部门负责本行政区域内公路建设市场的监督管理工作，主要职责是：（三）对本行政区域内公路建设市场进行监督检查；
《公路安全保护条例》第四十三条：车辆应当规范装载，装载物不得触地拖行。车辆装载物易掉落、遗洒或者飘散的，应当采取厢式密闭等有效防护措施方可在公路上行驶的， 车辆装载物掉落、遗洒、飘散后，车辆驾驶人、押运人员未及时采取措施处理，造成他人人身、财产损害的，道路运输企业、车辆驾驶人应当依法承担赔偿责任。第六十九条　车辆装载物触地拖行、掉落、遗洒或者飘散，造成公路路面损坏、污染的，由公路管理机构责令改正，处5000元以下的罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》 第六十六条：违反本条例的规定，未经许可擅自从事道路运输站(场)经营、机动车维修经营、机动车驾驶员培训的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《道路货物运输及站场管理规定》第十条：道路运输管理机构应当按照《中华人民共和国道路运输条例》、《交通行政许可实施程序规定》和本规定规范的程序实施道路货物运输经营和货运站经营的行政许可。 《道路货物运输及站场管理规定》第七十条：违反本规定，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营; （二）使用失效、伪造、变造、被注销等无效道路的道路运输经营许可证件从事货运站经营的 《道路货物运输及站场管理规定》第四十二条 货运站经营者应当按照经营许可证核定的许可事项经营，不得随意改变货运站用途和服务功能。
《中华人民共和国公路法》第五十条第一款：超过公路、公路桥梁、公路隧道或者汽车渡船的限载、限高、限宽、限长标准的车辆，不得在有限定标准的公路、公路桥梁上或者公路隧道内行驶，不得使用汽车渡船。超过公路或者公路桥梁限载标准确需行驶的，必须经县级以上地方人民政府交通主管部门批准，并按要求采取有效的防护措施;运载不可解体的超限物品的，应当按照指定的时间、路线、时速行驶，并悬挂明显标志。第七十七条，违反本法第五十条规定 的，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款： 2、《公路安全保护条例》第三十三条第一款：超过公路、公路桥梁、公路隧道限载、限高、限宽、限长标准的车辆，不得在公路、公路桥梁或者公路隧道行驶；超过汽车渡船限载、限高、限宽、限长标准的车辆，不得使用汽车渡船。第六十四条　违反本条例的规定，在公路上行驶的车辆，车货总体的外廓尺寸、轴荷或者总质量超过公路、公路桥梁、公路隧道、汽车渡船限定标准的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款。
1、《道路货物运输及站场管理规定》第二十二条：机动车综合性能检测机构应当使用符合标准的设施、设备，严格按照国家有关营运车辆技术检测标准对货运车辆进行检测，对出具的车辆检测报告负责，并对已检测车辆建立检测档案。 2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第三十六条：机动车综合性能检测机构应当使用符合国家和行业标准的设施、设备，严格按照国家和行业有关营运车辆技术检测标准对客运车辆进行检测，如实出具车辆检测报告，并建立车辆检测档案。
《建设工程勘察设计管理条例》第三十一条第二款 县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责对本行政区域内的有关专业建设工程勘察、设计活动的监督管理。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第四十一条第一款：道路运输站(场)经营者应当对出站的车辆进行安全检查，禁止无证经营的车辆进站从事经营活动，防止超载车辆或者未经安全检查的车辆出站。 2、《道路货物运输及站场管理规定》第四十三条第二款：货运站经营者应当对出站车辆进行安全检查，防止超载车辆或者未经安全检查的车辆出站，保证安全生产。 第五十二条：货运站经营者不得超限、超载配货，不得为无道路运输经营许可证或证照不全者提供服务；不得违反国家有关规定，为运输车辆装卸国家禁运、限运的物品。 　
《国内水路运输条例》第三十七条第二款：伪造、变造、涂改本条例规定的行政许可证件的，由负责水路运输管理的部门没收伪造、变造、涂改的许可证件，处3万元以上15万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第四十一条第三款：道路运输站(场)经营者应当向旅客和货主提供安全、便捷、优质的服务；保持站(场)卫生、清洁；不得随意改变站(场)用途和服务功能。 2、《道路货物运输及站场管理规定》 第四十二条：货运站经营者应当按照经营许可证核定的许可事项经营，不得随意改变货运站用途和服务功能。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第二十五条第一：（一）从事危险货物运输经营的，向设区的市级道路运输管理机构提出申请。 2、《危险化学品安全管理条例》第八十五条　：未依法取得危险货物道路运输许可、危险货物水路运输许可，从事危险化学品道路运输、水路运输的，分别依照有关道路运输、水路运输的法律、行政法规的规定处罚。 《道路危险货物运输管理规定》第四十八条：违反本规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止运输，有违法所得的，没收违法所得。 （二）使用失效、伪造、变造、被注销等无效道路危险货物运输许可证件从事道路危险货物运输的； 3、《道路危险货物运输管理规定》第十二条第一款：设区的市级道路运输管理机构应当按照《中华人民共和国道路运输条例》和《交通行政许可实施程序规定》以及本规定规范的程序实施道路危险货物运输行政许可，并进行实地核查。 第二十八条第一款：道路危险货物运输企业或者单位应当严格按照道路运输管理机构决定的许可事项从事道路危险货物运输活动，不得转让、出租道路危险货物运输许可证件。 第二款：严禁非经营性道路危险货物运输单位从事道路危险货物运输经营活动。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第七十二条：违反本条例的规定，未经批准擅自设置或者撤销渡口的，由渡口所在地县级人民政府指定的部门责令限期改正；逾期不改正的，予以强制拆除或者恢复，因强制拆除或者恢复发生的费用分别由设置人、撤销人承担。对拒不停止违法行为或者补办有关手续的，可由港航监督机构处以５００－１０００元罚款
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十四条：道路运输车辆应当随车携带车辆营运证，不得转让、出租。 2、《道路危险货物运输管理规定》第二十八条第一款：道路危险货物运输企业或者单位应当严格按照道路运输管理机构决定的许可事项从事道路危险货物运输活动，不得转让、出租道路危险货物运输许可证件。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十六条：客运经营者、危险货物运输经营者应当分别为旅客或者危险货物投保承运人责任险。 2、《道路危险货物运输管理规定》 第四十五条：道路危险货物运输企业或者单位应当为危险货物投保承运人责任险。 第五十条 违反本规定，道路危险货物运输企业或者单位有下列行为之一，由县级以上道路运输管理机构责令限期投保；拒不投保的，由原许可机关吊销《道路运输经营许可证》或者《道路危险货物运输许可证》，或者吊销相应的经营范围： （二）投保的危险货物承运人责任险已过期，未继续投保的。
《国内水路运输经营资质管理规定》第三十一条：国内水路运输经营者违反本规定第二十五条、第二十六条规定，由其所在地人民政府交通主管部门责令改正，并且可以对其处以500元以上2000元以下罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十一条：客运经营者、货运经营者应当加强对车辆的维护和检测，确保车辆符合国家规定的技术标准；不得使用报废的、擅自改装的和其他不符合国家规定的车辆从事道路运输经营。 2、《吉林省道路运输条例》第五十二条：违反本规定，道路货物运输经营者不按规定维护和检测运输车辆，致使营运车辆安全设施不全或者未达到规定安全标准的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款。 3、《道路危险货物运输管理规定》第二十一条：道路危险货物运输企业或者单位应当按照《道路货物运输及站场管理规定》中有关车辆管理的规定，维护、检测、使用和管理专用车辆，确保专用车辆技术状况良好。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十四条：道路运输车辆应当随车携带车辆营运证，不得转让、出租。 2、《道路危险货物运输管理规定》 第三十四条：专用车辆驾驶人员应当随车携带《道路运输证》。
1、《道路危险货物运输管理规定》第八条：申请从事道路危险货物运输经营的，应当具备下列条件：（二）有符合下列要求的从业人员：2．从事道路危险货物运输的驾驶人员、装卸管理人员、押运人员经所在地设区的市级人民政府交通主管部门考试合格，取得相应从业资格证。第二十七条：危险货物托运人应当委托具有道路危险货物运输资质的企业承运，严格按照国家有关规定包装，并向承运人说明危险货物的品名、数量、危害、应急措施等情况。需要添加抑制剂或者稳定剂的，应当按照规定添加。托运危险化学品的还应提交与托运的危险化学品完全一致的安全技术说明书和安全标签。第三十一条：专用车辆应当根据所运危险货物的性质配备必需的应急处理器材和安全防护设施设备。第三十二条第一款：道路危险货物运输企业或者单位不得运输法律、行政法规禁止运输的货物。第二款：法律、行政法规规定的限运、凭证运输货物，道路危险货物运输企业或者单位应当按照有关规定办理相关运输手续。2、《道路运输从业人员管理规定》第六条第三款：经营性道路客货运输驾驶员和道路危险货物运输从业人员必须取得相应从业资格，方可从事相应的道路运输活动。3、《危险化学品安全管理条例》第四十四条第一款：危险化学品道路运输企业、水路运输企业的驾驶人员、船员、装卸管理人员、押运人员、申报人员、集装箱装箱现场检查员应当经交通运输主管部门考核合格，取得从业资格。具体办法由国务院交通运输主管部门制定。第六十三条　 托运危险化学品的，托运人应当向承运人说明所托运的危险化学品的种类、数量、危险特性以及发生危险情况的应急处置措施，并按照国家有关规定对所托运的危险化学品妥善包装，在外包装上设置相应的标志。运输危险化学品需要添加抑制剂或者稳定剂的，托运人应当添加，并将有关情况告知承运人。第四十五条第一款运输危险化学品，应当根据危险化学品的危险特性采取相应的安全防护措施，并配备必要的防护用品和应急救援器材。　
《中华人民共和国公路法》第四十二条第二款：公路用地上的树木，不得任意砍伐;需要更新砍伐的，应当经县级以上地方人民政府交通主管部门同意后，依照《中华人民共和国森林法》的规定办理审批手续，并完成更新补种任务。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第二十七条第二款：货运经营者应当采取必要措施，防止货物脱落、扬撒等。 2、《道路危险货物运输管理规定》 第三十三条：道路危险货物运输企业或者单位应当采取必要措施，防止危险货物脱落、扬散、丢失以及燃烧、爆炸、辐射、泄漏等。
《中华人民共和国道路运输条例》第四十条第三款：申请从事道路运输站(场)经营、机动车维修经营和机动车驾驶员培训业务的，应当向所在地县级道路运输管理机构提出申请。　　
1、《道路危险货物运输管理规定》 第五十五条：违反本规定，道路危险货物运输企业或者单位已不具备开业要求的有关安全条件、存在重大安全隐患的，由县级以上道路运输管理机构责令限期改正；在规定时间内不能按要求改正且情节严重的，由原许可机关吊销《道路运输经营许可证》或者《道路危险货物运输许可证》，或者吊销相应的经营范围。 2、《吉林省道路运输条例》第三十八条：货运站（场）经营包括运输货物的货运仓储、保管、配载、理货、货运代理、信息服务、搬运装卸等。货运站（场）经营者，应当依照国家规定的条件和程序，取得道路货物运输站（场）经营许可证后方可经营。
《中华人民共和国道路运输条例》第四十条第一款：申请从事道路运输站(场)经营、机动车维修经营和机动车驾驶员培训业务的，应当向所在地县级道路运输管理机构提出申请，并分别附送符合本条例第三十七条、第三十八条、第三十九条规定条件的相关材料。县级道路运输管理机构应当自受理申请之日起15日内审查完毕，作出许可或者不予许可的决定，并书面通知申请人。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十一条：客运经营者、货运经营者应当加强对车辆的维护和检测，确保车辆符合国家规定的技术标准；不得使用报废的、擅自改装的和其他不符合国家规定的车辆从事道路运输。 2、《道路危险货物运输管理规定》 第二十三条第一款：禁止使用报废的、擅自改装的、检测不合格的、车辆技术等级达不到一级的和其他不符合国家规定的车辆从事道路危险货物运输。
《公路工程质量管理办法》第五条,第三十六条：县级以上人民政府交通主管部门设置的公路工程质量监督机构（以下简称质监机构）根据交通主管部门委托的权限，代表交通主管部门行使行政执法职能，具体负责公路工程质量监督工作。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第六十四条：违反本条例的规定，未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处3万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第十二条：申请从事道路客运经营的，应当按照下列规定提出申请：（二）从事省、自治区、直辖市行政区域内跨2个县级以上行政区域客运经营的，向其共同的上一级道路运输管理机构提出申请；第十八条 道路运输管理机构应当按照《中华人民共和国道路运输条例》和《交通行政许可实施程序规定》以及本规定规范的程序实施道路客运经营、道路客运班线经营和客运站经营的行政许可。《道路旅客运输及客运站管理规定》第八十四条：违反本规定，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处3万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）使用失效、伪造、变造、被注销等无效的道路客运许可证件从事道路客运经营的；第四十四条 客运经营者应当按照道路运输管理机构决定的许可事项从事客运经营活动，不得转让、出租道路运输经营许可证件。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第二条：从事道路运输经营以及道路运输相关业务的，应当遵守本条例。 前款所称道路运输经营包括道路旅客运输经营(以下简称客运经营)和道路货物运输经营(以下简称货运经营)；道路运输相关业务包括站(场)经营、机动车维修经营、机动车驾驶员培训。 2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第十三条：申请从事客运站经营的，应当向所在地县级道路运输管理机构提出申请。第六十五条第一款：客运站经营者应当按照道路运输管理机构决定的许可事项从事客运站经营活动，不得转让、出租客运站经营许可证件，不得改变客运站用途和服务功能。第八十五条：违反本规定，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（二）使用失效、伪造、变造、被注销等无效的客运站许可证件从事客运站经营的；
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十四条：道路运输车辆应当随车携带车辆营运证，不得转让、出租。 2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第四十四条：客运经营者应当按照道路运输管理机构决定的许可事项从事客运经营活动，不得转让、出租道路运输经营许可证件。 第六十五条第一款 客运站经营者应当按照道路运输管理机构决定的许可事项从事客运站经营活动，不得转让、出租客运站经营许可证件，不得改变客运站用途和服务功能。
《中华人民共和国安全生产法》: 第八十条,第八十一条,第八十五条,第八十六条,第八十九条，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，对生产经营单位的主要负责人给予撤职处分，对个人经营的投资人处二万元以上二十万元以下的罚款。
《道路旅客运输及客运站管理规定》 第八十八条第一款：违反本规定，取得客运经营许可的客运经营者使用无《道路运输证》的车辆参加客运经营的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处3000元以上1万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十四条：道路运输车辆应当随车携带车辆营运证，不得转让、出租。 2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第五十九条：客运车辆驾驶人员应当随车携带《道路运输证》、从业资格证等有关证件，在规定位置放置客运标志牌。客运班车驾驶人员还应当随车携带《道路客运班线经营许可证明》。
1、《中华人民共和国公路法》第五十六条第一款：除公路防护、养护需要的以外，禁止在公路两侧的建筑控制区内修建建筑物和地面构筑物;需要在建筑控制区内埋设管线、电缆等设施的，应当事先经县级以上地方人民政府交通主管部门批准。第八十二条：违反本法第五十六条规定，在公路建筑控制区内修建建筑物、地面构筑物或者擅自埋设管线、电缆等设施的，由交通主管部门责令限期拆除，并可以处五万元以下的罚款。逾期不拆除的，由交通主管部门拆除，有关费用由建筑者、构筑者承担。 2、《公路安全保护条例》第十三条第一款：在公路建筑控制区内，除公路保护需要外，禁止修建建筑物和地面构筑物；公路建筑控制区划定前已经合法修建的不得扩建，因公路建设或者保障公路运行安全等原因需要拆除的应当依法给予补偿；第五十六条：违反本条例的规定，在公路建筑控制区内修建、扩建建筑物、地面构筑物或者未经许可埋设管道、电缆等设施的，由公路管理机构责令限期拆除，可以处5万元以下的罚款。逾期不拆除的，由公路管理机构拆除，有关费用由违法行为人承担。第二十七条：在公路建筑控制区内埋设管道、电缆等设施的，建设单位应当向公路管理机构提出申请。　第六十二条：违反本条例的规定，未经许可进行本条例第二十七条第一项至第五项规定的涉路施工活动的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款；未经许可进行本条例第二十七条第六项规定的涉路施工活动的，由公路管理机构责令改正，处5万元以下的罚款。 3、《吉林省公路条例》第四十三条：除公路防护、养护需要外，禁止在公路建筑控制区内修建永久性建筑物和构筑物；需要建设临时性建筑物和构筑物的，必须事先征得有关公路管理机构同意，并依法办理相关手续。 　 在公路建筑控制区内先于公路建成的永久性建筑物和构筑物，不得扩建。 　　公路建筑控制区内建设临时性建筑物、构筑物和堆放物品，在公路拓宽、改造需要拆除或者搬迁时，应当无条件拆除或者搬迁。 第六十五条：违反本条例第四十三条规定，在公路建筑控制区内修建建筑物、地面构筑物的，由公路管理机构责令限期拆除，可以处以一万元以上三万元以下罚款；逾期不拆除的，可以处以三万元以上五万元以下罚款，并由公路管理机构拆除，拆除费用由建筑者、构筑者承担。
《中华人民共和国公路法》第五十四条：任何单位和个人未经县级以上地方人民政府交通主管部门批准，不得在公路用地范围内设置公路标志以外的其他标志。 第八十条 违反本法第五十四条规定，在公路用地范围内设置公路标志以外的其他标志的，由交通主管部门责令限期拆除，可以处二万元以下的罚款；逾期不拆除的，由交通主管部门拆除，有关费用由设置者负担。
《道路旅客运输及客运站管理规定》 第四十四条：客运经营者应当按照道路运输管理机构决定的许可事项从事客运经营活动，不得转让、出租道路运输经营许可证件。 第五十条：客运经营者应当遵守有关运价规定，使用规定的票证，不得乱涨价、恶意压价、乱收费。
《游艇安全管理规定》第三十七条第二款：违反本规定，在内河航行的游艇未持有合格的检验证书、登记证书的，由海事管理机构责令其停止航行，拒不停止的，暂扣游艇；情节严重的，予以没收。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第七十条：违反本条例的规定，在内河通航水域或者岸线上进行有关作业或者活动未经批准或者备案，或者未设置标志、显示信号的，由海事管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第七十条：违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证： （一）不按批准的客运站点停靠或者不按规定的线路、公布的班次行驶的； 2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第九十条：违反本规定，客运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销《道路运输经营许可证》或者吊销相应的经营范围： （一）客运班车不按批准的客运站点停靠或者不按规定的线路、班次行驶的；（二）加班车、顶班车、接驳车无正当理由不按原正班车的线路、站点、班次行驶的；（三）客运包车不按约定的起始地、目的地和线路行驶的；（四）以欺骗、暴力等手段招揽旅客的；（五）在旅客运输途中擅自变更运输车辆或者将旅客移交他人运输的； 3、《吉林省道路运输条例》第五十四条：违反本条例，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期改正，处一千元以上三千元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销其经营许可： （二）客运经营者未按照批准的线路、区域、班次、停靠站点和时间营运，站外揽客、途中甩客或者擅自暂停、终止客运经营，以及包车客运沿途招揽旅客的；
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十二条：违反本条例的规定，船舶不具备安全技术条件从事货物、旅客运输，或者超载运输货物、旅客的，由海事管理机构责令改正，处2万元以上10万元以下的罚款，可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件6个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚，并对超载运输的船舶强制卸载，因卸载而发生的卸货费、存货费、旅客安置费和船舶监管费由船舶所有人或者经营人承担；发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，依照刑法关于重大劳动安全事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十一条：客运经营者、货运经营者应当加强对车辆的维护和检测，确保车辆符合国家规定的技术标准；不得使用报废的、擅自改装的和其他不符合国家规定的车辆从事道路运输经营。 2、 《道路旅客运输及客运站管理规定》第三十四条第一款：客运经营者应当依据国家有关技术规范对客运车辆进行定期维护，确保客运车辆技术状况良好。第三十五条第一款 客运经营者应当定期进行客运车辆检测，车辆检测结合车辆定期审验的频率一并进行。第四十条 禁止使用报废的、擅自改装的、拼装的、检测不合格的客车以及其他不符合国家规定的车辆从事道路客运经营。3、《吉林省道路运输条例》第五十二条： 违反本规定，道路运输经营者不按规定维护和检测运输车辆，致使营运车辆安全设施不全或者未达到规定安全标准的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第四十一条第一款：道路运输站(场)经营者应当对出站的车辆进行安全检查，禁止无证经营的车辆进站从事经营活动，防止超载车辆或者未经安全检查的车辆出站。2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第六十七条第二款：客运站经营者应当对出站客车进行安全检查，采取措施防止危险品进站上车，按照车辆核定载客限额售票，严禁超载车辆或者未经安全检查的车辆出站，保证安全生产。第六十八条第一款客运站经营者应当禁止无证经营的车辆进站从事经营活动，无正当理由不得拒绝合法客运车辆进站经营。
《游艇安全管理规定》第四十条：违反本规定，游艇有下列行为之一的，由海事管理机构责令改正，并可处以1000元以下罚款： （一）未在海事管理机构公布的专用停泊水域或者停泊点停泊，或者临时停泊的水域不符合本规定的要求；
1、《中华人民共和国道路运输条例》第七十二条第二款：违反本条例的规定，道路运输站(场)经营者擅自改变道路运输站(场)的用途和服务功能，或者不公布运输线路、起止经停站点、运输班次、始发时间、票价的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，处3000元的罚款；有违法所得的，没收违法所得。 2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第九十六条：违反本规定，客运站经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，处3000元的罚款；有违法所得的，没收违法所得： （二）不公布运输线路、起讫停靠站点、班次、发车时间、票价的。
《吉林省道路运输条例》第五十一条：违反本条例，客运经营者超过许可座位数运输旅客的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，没收违法所得，并按每超运一人处五十元的罚款；情节严重的，责令停止经营。
《公路安全保护条例》第六十七条：违反本条例的规定，有下列行为之一的，由公路管理机构强制拖离或者扣留车辆，处三万元以下罚款： （一）采取故意堵塞固定超限检测站点通行车道、强行通过固定超限检测站点等方式扰乱超限检测秩序的（二）采取短途驳载等方式逃避超限检测的
1、《吉林省道路运输条例》第三十三条第一款：机动车驾驶员培训机构应当执行国家规定的教学大纲，如实填写培训记录，接受道路运输管理机构的检查。 2、《机动车驾驶员培训管理规定》第二十四条：机动车驾驶培训教练员应当按照统一的教学大纲规范施教，并如实填写《教学日志》和《中华人民共和国机动车驾驶员培训记录》。
《吉林省道路运输条例》第二十四条：从事瓶装液化气等压缩气体专业运输的，应当采用半封闭厢式货车，并按规定在车体上喷涂标志。
《吉林省道路运输条例》第五十四条：违反本条例，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期改正，处一千元以上三千元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销其经营许可：（三）客运经营者不服从道路运输管理机构在节假日等客流高峰期运力不足时统一调度的。
《吉林省道路运输条例》第十一条第三款：取得经营许可的班线客运经营者不得擅自出租、转让客运班线经营权。
《吉林省道路运输条例》第三十四条：机动车维修经营者承接特约维修服务的，应当具备汽车整车维修企业开业条件。
1、《公路安全保护条例》第三十八条：公路管理机构批准超限运输申请的，应当为超限运输车辆配发国务院交通运输主管部门规定式样的超限运输车辆通行证。经批准进行超限运输的车辆，应当随车携带超限运输车辆通行证，按照指定的时间、路线和速度行驶，并悬挂明显标志。禁止租借、转让超限运输车辆通行证。禁止使用伪造、变造的超限运输车辆通行证。、《公路安全保护条例》第三十八条第三款：禁止租借、转让超限运输车辆通行证。禁止使用伪造、变造的超限运输车辆通行证。 第六十五条 租借、转让超限运输车辆通行证的，由公路管理机构没收超限运输车辆通行证，处1000元以上5000元以下的罚款。使用伪造、变造的超限运输车辆通行证的，由公路管理机构没收伪造、变造的超限运输车辆通行证，处3万元以下的罚款。 2、《超限运输车辆行驶公路管理规定》第十五条：承运人不得涂改、伪造、租借、转让《通行证》。第二十四条　违反本规定第十五条规定的，按擅自超限行使公路论，县级以上交通主管部门或其授权委托的公路管理机构应当责令承运人停止违法行为，并可处以5000元以下的罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第六十六条：违反本条例的规定，未经许可擅自从事道路运输站(场)经营、机动车维修经营、机动车驾驶员培训的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《机动车维修管理规定》第四十九条：违反本规定，有下列行为之一，擅自从事机动车维修相关经营活动的，由县级以上道路运输管理机构责令其停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： (一)未取得机动车维修经营许可，非法从事机动车维修经营的； (二)使用无效、伪造、变造机动车维修经营许可证件，非法从事机动车维修经营的； 3、《长春市机动车维修管理条例》第四十一条：违反本条例第十六条、第二十一条第（一）、（二）、（三）、（四）、（五）、（六）项、第三十二条规定的，责令其停止营业，没收违法所得，并处以违法所得１倍以上３倍以下的罚款；已取得《机动车维修许可证》情节严重的，可以吊销《机动车维修许可证》。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第六十七条：违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者、道路运输相关业务经营者非法转让、出租道路运输许可证件的，由县级以上道路运输管理机构责令停止违法行为，收缴有关证件，处2000元以上1万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。 2、《机动车维修管理规定》第五十条第一款：违反本规定，机动车维修经营者非法转让、出租机动车维修经营许可证件的，由县级以上道路运输管理机构责令停止违法行为，收缴转让、出租的有关证件，处以2000元以上1万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。
《中华人民共和国船舶安全检查规则》第二十九条：违反本规则，有下列行为之一的，由海事管理机构对违法船舶或者其所有人、经营人、管理人处1000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下的罚款。对违法人员处以100元以上1000元以下的罚款；情节严重的，处1000元以上3000元以下的罚款：（一）拒绝或者阻挠检查人员实施船舶安全检查的； （二）弄虚作假欺骗检查人员的； （三）未按照《船旗国监督检查记录簿》或者《港口国监督检查报告》的处理意见纠正缺陷或者采取措施的； （四）船舶在纠正按照第十九条规定应当申请复查的缺陷后未申请复查的；
1、《中华人民共和国道路运输条例》 第四十四条第一款：机动车维修经营者应当按照国家有关技术规范对机动车进行维修，保证维修质量，不得使用假冒伪劣配件维修机动车。 第四十六条　机动车维修经营者不得承修已报废的机动车，不得擅自改装机动车。 2、《机动车维修管理规定》 第二十三条第一款：机动车维修经营者不得擅自改装机动车，不得承修已报废的机动车，不得利用配件拼装机动车。 第三十一条第一款：机动车维修经营者不得使用假冒伪劣配件维修机动车。 3、《长春市机动车维修管理条例》第二十一条：机动车维修企业不得有下列行为： （二）承修报废机动车； （五）对在用机动车改装、改型、改色、更换发动机； （六）利用配件拼装机动车；
1、《中华人民共和国道路运输条例》 第四十五条第一款：机动车维修经营者对机动车进行二级维护、总成修理或者整车修理的，应当进行维修质量检验。检验合格的，维修质量检验人员应当签发机动车维修合格证。 2、 《机动车维修管理规定》 第三十三条第一款：机动车维修竣工质量检验合格的，维修质量检验人员应当签发《机动车维修竣工出厂合格证》（见附件2）；未签发机动车维修竣工出厂合格证的机动车，不得交付使用，车主可以拒绝交费或接车。
1、《中华人民共和国道路运输条例》 第六十六条：违反本条例的规定，未经许可擅自从事道路运输站(场)经营、机动车维修经营、机动车驾驶员培训的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《机动车驾驶员培训规定》 第五十二条：违反本规定，未经许可擅自从事机动车驾驶员培训业务，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　 （一）未取得机动车驾驶员培训许可证件，非法从事机动车驾驶员培训业务的；
1、《中华人民共和国道路运输条例》第六十七条：违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者、道路运输相关业务经营者非法转让、出租道路运输许可证件的，由县级以上道路运输管理机构责令停止违法行为，收缴有关证件，处2000元以上1万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。 2、《机动车驾驶员培训管理规定》第五十三条第一款：违反本规定，机动车驾驶员培训机构非法转让、出租机动车驾驶员培训许可证件的，由县级以上道路运输管理机构责令停止违法行为，收缴有关证件，处2000元以上1万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。 　
《国内水路运输管理条例》第八条：经营水路运输业务，应当按照国务院交通运输主管部门的规定，经国务院交通运输主管部门或者设区的市级以上地方人民政府负责水路运输管理的部门批准。申请经营水路运输业务，应当向前款规定的负责审批的部门提交申请书和证明申请人符合本条例第六条或者第七条规定条件的相关材料。负责审批的部门应当自受理申请之日起30个工作日内审查完毕，作出准予许可或者不予许可的决定。予以许可的，发给水路运输业务经营许可证件，并为申请人投入运营的船舶配发船舶营运证件；不予许可的，应当书面通知申请人并说明理由。取得水路运输业务经营许可的，持水路运输业务经营许可证件依法向工商行政管理机关办理登记后，方可从事水路运输经营活动。
1、《中华人民共和国公路法》第四十七条第一款：在大中型公路桥梁和渡口周围二百米、公路隧道上方和洞口外一百米范围内，以及在公路两侧一定距离内，不得挖砂、采石、取土、倾倒废弃物，不得进行爆破作业及其他危及公路、公路桥梁、公路隧道、公路渡口安全的活动。第七十七条 违反本法第四十七条规定，从事危及公路安全的作业的，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款：。 2、《吉林省公路条例》第四十五条：在下列范围内禁止从事采矿、采石、取土、爆破作业等危及公路及其设施安全的活动： （一）国道、省道、县道的公路用地外缘起向外一百米，乡道、村道的公路用地外缘起向外五十米； （二）公路渡口和中型以上公路桥梁周围二百米； （三）公路隧道上方和洞口外一百米。 第六十六条　违反本条例第四十五条规定，在禁止范围内从事危及公路安全活动的，由公路管理机构责令停止违法行为，限期改正，可以处以五千元以下罚款；对情节严重的，可以处以五千元以上三万元以下罚款。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六十八条：违反本条例的规定，船舶在内河航行时，有下列情形之一的，由海事管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款；情节严重的，禁止船舶进出港口或者责令停航，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月的处罚； （一）未按照规定悬挂国旗，标明船名、船籍港、载重线的。（五）载运或者拖带超重、超长、超高、超宽、半潜的物体，未申请或者未按照核定的航路、时间航行的。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》第十六条违反《内河交通安全管理条例》第十四条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十二条的规定，船舶在内河航行有下列行为之一的，依照《内河交通安全管理条例》第六十八条的规定，责令改正，处以5000元以上5万元以下罚款；情节严重的，禁止船舶进出港口或者责令停航，并可以对责任船员给予扣留船员适任证书或者其他适任证件3个月至6个月的处罚： （一）未按照规定悬挂国旗； （二）未按照规定标明船名、船籍港、载重线，或者遮挡船名、船籍港、载重线； （三）国内航行船舶进出港口未按照规定办理进出港签证，国际航行船舶未按照规定办理进出口岸手续； （四）未按照规定申请引航； （五）船舶进出港口和通过交通管制区、通航密集区、航行条件受到限制区域，未遵守海事管理机构发布的特别规定； （六）船舶无正当理由进入或者穿越禁航区； （七）载运或者拖带超重、超长、超高、超宽、半潜的物体，未申请核定航路、航行时间或者未按照核定的航路、时间航行。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第四十七条：机动车驾驶员培训机构应当按照国务院交通主管部门规定的教学大纲进行培训，确保培训质量。培训结业的，应当向参加培训的人员颁发培训结业证书。 2、《机动车驾驶员培训管理规定》第三十七条第一款：机动车驾驶员培训机构应当按照全国统一的教学大纲进行培训。培训结束时，应当向结业人员颁发《机动车驾驶员培训结业证书》（以下简称《结业证书》，式样见附件4）。第五十四条　 违反本规定，机动车驾驶员培训机构不严格按照规定进行培训或者在培训结业证书发放时弄虚作假，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，由原许可机关吊销其经营许可：（五）使用无效、伪造、变造《结业证书》的；（六）租用其他机动车驾驶员培训机构《结业证书》的。 　　
《道路运输从业人员管理规定》第四十八条：违反本规定，有下列行为之一的人员，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处200元以上2000元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未取得相应从业资格证件，驾驶道路客货运输车辆的；
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六条第一项第六条：船舶具备下列条件，方可航行： (一)经海事管理机构认可的船舶检验机构依法检验并持有合格的船舶检验证书； 《中华人民共和国船舶和海上设施检验条例》第十四条 船舶经检验合格后，船舶检验机构应当按照规定签发相应的检验证书。《船舶吨位丈量统一管理实施细则》海船检[2011]490号、《船舶吨位丈量统一管理实施方案》海船检[2011]267号《中国籍船舶等效、免除管理暂行规定》海船检[2007]356号、《船舶检验工作管理暂行办法》交海发[2000]586号
《国内水路运输条例》第三十八条：水路运输经营者有下列情形之一的，由海事管理机构依法予以处罚： 　（一）未按照规定配备船员或者未使船舶处于适航状态；（二）超越船舶核定载客定额或者核定载重量载运旅客或者货物
《中华人民共和国船舶登记条例》第三条：船舶经依法登记，取得中华人民共和国国籍，方可悬挂中华人民共和国国旗航行；未经登记的，不得悬挂中华人民共和国国旗航行。 第八条：中华人民共和国港务监督机构是船舶登记主管机关。 各港的港务监督机构是具体实施船舶登记的机关(以下简称船舶登记机关)，其管辖范围由中华人民共和国港务监督机构确定。 第十六条：依照本条例第十三条规定申请登记的船舶，经核准后，船舶登记机关发给船舶国籍证书。船舶国籍证书的有效期为5年。
《道路运输从业人员管理规定》第四十九条：违反本规定，有下列行为之一的人员，由设区的市级人民政府交通主管部门处2万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （二）使用失效、伪造、变造的从业资格证件，从事道路危险货物运输活动的； （三）超越从业资格证件核定范围，从事道路危险货物运输活动的。
《道路运输从业人员管理规定》 第五十条第一款：道路运输从业人员有下列不具备安全条件情形之一的，由发证机关吊销其从业资格证件： （一）经营性道路客货运输驾驶员、道路危险货物运输从业人员、机动车驾驶培训教练员身体健康状况不符合有关机动车驾驶和相关从业要求且没有主动申请注销从业资格的； （二）经营性道路客货运输驾驶员、道路危险货物运输驾驶员、机动车驾驶培训教练员发生重大以上交通事故，且负主要责任的；
《道路运输从业人员管理规定》 第五十条第一款：道路运输从业人员有下列不具备安全条件情形之一的，由发证机关吊销其从业资格证件： （三）机动车维修技术人员发生重大生产安全事故，且负主要责任的； （四）发现重大事故隐患，不立即采取消除措施，继续作业的。
《中华人民共和国公路法》第五十条第一款：超过公路、公路桥梁、公路隧道或者汽车渡船的限载、限高、限宽、限长标准的车辆，不得在有限定标准的公路、公路桥梁上或者公路隧道内行驶，不得使用汽车渡船。超过公路或者公路桥梁限载标准确需行驶的，必须经县级以上地方人民政府交通主管部门批准，并按要求采取有效的防护措施；运载不可解体的超限物品的，应当按照指定的时间、路线、时速行驶，并悬挂明显标志。
《吉林省城市公共客运管理条例》第十九条第三款：线路经营许可不得转让。第二十二条第一款 城市公共汽电车客运线路经营者在经营期限内，不得擅自变更线路运营方案、暂停或者终止经营。第三十八条第一款 以无偿方式取得的出租汽车运营许可不得转让。以有偿方式取得出租汽车运营许可2年以上或者经营者丧失经营能力的，经过批准可以转让。受让方应当符合许可条件。转让后原经营期限不变。 第四十四条 经营者更新车辆应当向原许可机关办理变更手续，车辆标准不得低于原车辆，车型应当符合城市人民政府的有关规定。车辆更新后，原许可经营期限不变。
《吉林省城市公共客运管理条例》第六十一条第一款：城市公共客运经营者使用无运营证的车辆的，擅自改装车辆从事运营的，车辆未参加定期检查或者定期检查不合格继续运营的，由城市公共客运管理机构责令限期改正，并处以五千元以上一万元以下罚款；情节严重的，可以吊销许可。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第二十五条：在内河通航水域或者岸线上进行下列可能影响通航安全的作业或者活动的，应当在进行作业或者活动前报海事管理机构批准：（一）勘探、采掘、爆破；（二）构筑、设置、维修、拆除水上水下构筑物或者设施；（三）架设桥梁、索道；（四）铺设、检修、拆除水上水下电缆或者管道；（五）设置系船浮筒、浮趸、缆桩等设施；（六）航道建设，航道、码头前沿水域疏浚；（七）举行大型群众性活动、体育比赛。进行前款所列作业或者活动，需要进行可行性研究的，在进行可行性研究时应当征求海事管理机构的意见；依照法律、行政法规的规定，需经其他有关部门审批的，还应当依法办理有关审批手续。
《吉林省城市公共客运管理条例》第二十九条：城市公共汽电车客运经营者应当遵守下列规定： （七）不得安排未取得驾驶员从业资格证的人员从事运营；　第三十五条第二款 城市公共客运管理机构对符合许可条件的，颁发城市出租汽车客运经营资格证件。 第四十六条 出租汽车客运经营者应当遵守下列规定： （八）不得安排未取得驾驶员从业资格证和服务监督卡的人员运营。 第四十七条：出租汽车驾驶员应当遵守下列规定： （一）随车携带出租汽车运营许可证件、驾驶员从业资格证和服务监督卡； （八）不得将车辆交给未取得驾驶员从业资格证和服务监督卡的人员运营。 　　
1.《公路工程质量监督规定》第七条：交通主管部门对公路工程质量监督的职责主要是:对完工项目进行质量检测和质量鉴定。 2.《公路工程竣（交）工验收办法》（交通部令2004第5号） 全文
《吉林省城市公共客运管理条例》第二十九条：城市公共汽电车客运经营者应当遵守下列规定： （六）遇有抢险救灾和突发事件等特殊情况，服从当地人民政府的指挥调度；
《吉林省城市公共客运管理条例》第六十六条第一款：出租汽车驾驶员有下列行为之一的，由城市公共客运管理机构责令改正，处以一千元以上二千元以下罚款；情节严重的，处以二千元以上五千元以下罚款；情节特别严重的，可以吊销从业资格证： (一)未经乘客同意搭载他人乘车、启用待租标志后拒载、主动揽客或者甩客的； (二)未按照乘客要求或者合理的路线行驶，故意绕行的； (三)以欺骗、威胁等方式向乘客高额收取费用的； (四)在运营服务中有其他侵害乘客合法权益行为的 出租汽车驾驶员利用出租汽车从事违法犯罪活动被依法处理的，城市公共客运管理机构可以吊销其从业资格证。　　　 《吉林省城市公共客运管理条例》第六十六条第二款 出租汽车驾驶员利用出租汽车从事违法犯罪活动被依法处理的，城市公共客运管理机构可以吊销其从业资格证。
《吉林省城市公共客运管理条例》 第五十一条第一款：出租汽车不得异地运营，承运的起点或者终点应当在核定的经营区域内，异地送达返程时不得在异地滞留待租。 　
《公路法》第四十四条：任何单位和个人不得擅自占用、挖掘公路。因修建铁路、机场、电站、通信设施、水利工程和进行其他建设工程需要占用、挖掘公路或者使公路改线的，建设单位应当事先征得有关交通主管部门的同意；影响交通安全的，还须征得有关公安机关的同意。占用、挖掘公路或者使公路改线的，建设单位应当按照不低于该段公路原有的技术标准予以修复、改建或者给予相应的经济补偿。　 第四十五条 跨越、穿越公路修建桥梁、渡槽或者架设、埋设管线等设施的，以及在公路用地范围内架设、埋设管线、电缆等设施的，应当事先经有关交通主管部门同意，影响交通安全的，还须征得有关公安机关的同意；所修建、架设或者埋设的设施应当符合公路工程技术标准的要求。对公路造成损坏的，应当按照损坏程度给予补偿。　 第四十八条 除农业机械因当地田间作业需要在公路上短距离行驶外，铁轮车、履带车和其他可能损害公路路面的机具，不得在公路上行驶。确需行驶的，必须经县级以上地方人民政府交通主管部门同意，采取有效的防护措施，并按照公安机关指定的时间、路线行驶。对公路造成损坏的，应当按照损坏程度给予补偿。 第八十五条 违反本法有关规定，对公路造成损害的，应当依法承担民事责任。对公路造成较大损害的车辆，必须立即停车，保护现场，报告公路管理机构，接受公路管理机构的调查、处理后方得驶离。
《中华人民共和国船员条例》第六十条：违反本条例的规定，船员用人单位、船舶所有人有下列行为之一的，由海事管理机构责令改正，处3万元以上15万元以下罚款： （一）招用未依照本条例规定取得相应有效证件的人员上船工作的；
1、《公路安全保护条例》第十三条第二款：在公路建筑控制区外修建的建筑物、地面构筑物以及其他设施不得遮挡公路标志，不得妨碍安全视距。 第五十六条：违反本条例的规定，在公路建筑控制区外修建的建筑物、地面构筑物以及其他设施遮挡公路标志或者妨碍安全视距的，由公路管理机构责令限期拆除，可以处5万元以下的罚款。逾期不拆除的，由公路管理机构拆除，有关费用由违法行为人承担： 2、《吉林省公路条例》第四十七条第一款：建设工程施工，确需占用、挖掘、跨越、穿越公路、公路用地及公路建筑控制区的，应当遵守下列规定： （二）拟建设施与公路建设规划和计划相协调，符合公路工程技术标准和规范，不妨碍安全通行视距，不遮挡公路标志、信号灯；第六十六条：违反本条例第四十七条第二项规定，拟建设施不符合公路工程技术标准和规范，妨碍安全通行视距或者遮挡公路标志、信号灯的，由公路管理机构责令停止违法行为，限期改正，可以处以五千元以下罚款；对情节严重的，可以处以五千元以上三万元以下罚款。
《吉林省城市公共客运管理条例》第六十八条第二款：擅自改动计价器或者拆卸计价器铅封导致计价器失准的，对相关责任人处以二千元以上五千元以下罚款；情节严重的，可以并处吊销许可。 　
1、《公路安全保护条例》第四十五条：公路养护应当按照国务院交通运输主管部门规定的技术规范和操作规程实施作业。第七十条　违反本条例的规定，公路养护作业单位未按照国务院交通运输主管部门规定的技术规范和操作规程进行公路养护作业的，由公路管理机构责令改正，处1万元以上5万元以下的罚款；拒不改正的，吊销其资质证书。 2、《吉林省公路条例》第二十八条：公路管理机构、公路经营企业应当按照国家和省有关技术规范和操作规程养护公路及其附属设施，及时清除路面积雪，保证公路及其附属设施经常处于良好的技术状态。第六十三条：违反本条例第二十八条规定，公路养护作业单位未按照国家规定的技术规范和操作规程进行公路养护作业的，由公路管理机构责令改正，处以一万元以上三万元以下罚款；拒不改正的，处以三万元以上五万元以下罚款，并吊销其资质证书。
《吉林省城市公共客运管理条例》第六十九条：城市公共客运经营者和从业人员已经不具备经营许可条件的，由城市公共客运管理机构责令限期改正；逾期未改正的，由原许可机关吊销许可。
《公路建设监督管理办法》第四十五条： 对项目法人给予警告、限期整改，情节严重的，暂停资金拨付；对勘察、设计、施工和监理等单位视情节轻重给予警告、取消其2年至5年内参加依法必须进行招标项目的投标资格的处罚；对情节严重的监理单位，还可给予责令停业整顿、降低资质等级和吊销资质证书的处罚。
《中华人民共和国水上水下活动通航安全管理规定》第二十四条：水上水下活动经海事管理机构核准公告设置安全作业区的，建设单位或者主办单位应当设置相关的安全警示标志和配备必要的安全设施或者警戒船，切实落实通航安全评估中提出的各项安全防范措施和对策，并做好施工与通航及其它有关水上交通安全的协调工作。
《中华人民共和国公路法》第五十二条第一款：任何单位和个人不得损坏、擅自移动、涂改公路附属设施。 第五十六条第三款　 建筑控制区范围经县级以上地方人民政府依照前款规定划定后，由县级以上地方人民政府交通主管部门设置标桩、界桩。任何单位和个人不得损坏、擅自挪动该标桩、界桩。第七十七条 违反本法第五十二条、第五十六条规定，损坏、移动、涂改公路附属设施或者损坏、挪动建筑控制区的标桩、界桩，可能危及公路安全的，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第二十二条第二款：确需变更线路运营方案、暂停或者终止经营的，城市公共汽电车客运线路经营者应当提前两个月向城市公共客运管理机构提出申请。 第二十四条第二款：城市公共汽电车客运经营者应当按照国家和省有关规定维护、检测车辆。第二十九条 城市公共汽电车客运经营者应当遵守下列规定：（一）按照核定的线路、站点、车次和时间运营；第三十一条：违反本条例规定，经营者有下列行为之一的，由市城市公共交通主管部门责令其改正，并处以一万元以上三万元以下罚款：（三）强迫从业人员违章作业的；2、《长春市城市公共汽电车客运管理条例》第十七条：未经市城市公共交通主管部门批准，经营者不得擅自停业；确需停业的，应当提前九十日向市城市公共交通主管部门提出书面申请，市城市公共交通主管部门自接到书面申请之日起二十日内作出是否准予的书面答复。在此期间,经营者应当确保线路的正常营运。 第十九条 经营者应当遵守下列规定：（二）按照规定的线路、站点、车辆配备数量、行车间隔、营运时间和行车作业计划组织营运，保证运行质量和安全；第二十三条 经营者应当对城市公共汽电车客运交通设施定期维护保养，保证其技术性能、安全指标符合国家规定的标准。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第十六条：城市公共汽电车客运经营实行行政许可制度。从事城市公共汽电车客运经营应当向城市公共客运管理机构申请取得城市公共汽电车客运经营许可后，再申请线路经营许可。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第十六条：城市公共汽电车客运经营实行行政许可制度。从事城市公共汽电车客运经营应当向城市公共客运管理机构申请取得城市公共汽电车客运经营许可后，再申请线路经营许可。第三十条 城市公共汽电车驾驶员和售票员应当遵守下列规定： （四）运营车辆因故障不能正常行驶时，及时向乘客说明原因，并安排乘客免费换乘同线路同方向车辆，后续车辆驾驶员和售票员不得拒载；（五）不得拒绝按规定使用优惠凭证的乘客乘车；《长春市城市公共汽电车客运管理条例》第二十条 司乘人员应当遵守下列规定： （六）车辆运行中由于临时故障不能继续运行时，应当向乘客说明，并安排乘客改乘同线路营运车辆； 第二十四条第一款：任何单位和个人不得擅自迁移、拆除、改建、占用城市公共汽电车客运交通设施。第二十五条 禁止下列行为：（一）损坏、侵占城市公共汽电车客运交通设施；（二）覆盖、涂改城市公共汽电车站牌、车辆线路标牌和客运交通标志； （三）在城市公共汽电车站点及距离站点三十米以内的路段停靠其他车辆或者设置摊点、堆放物品；第十条第二款：市城市公共交通主管部门对新开辟的线路应当通过招标方式确定线路经营者，授予其线路营运权。未取得线路营运权的，不得从事线路营运。 第十五条第二款 禁止伪造、变造和冒用、转借线路营运权证。第十九条 经营者应当遵守下列规：
《吉林省城市公共客运管理条例》第十六条：（四）按照规定统一设置车辆线路标牌，保持车辆整洁，设备完好；（五）在营运车辆内设置老、病、残、孕专用座位，醒目位置张贴线路走向示意图、乘客须知、禁烟标志、投诉电话号码和本车车牌号码；
《中华人民共和国船舶和海上设施检验条例》第二十二条：船舶检验机构实施检验，按照规定收取费用。收费办法由国务院交通主管部门会同国务院物价主管部门、国务院财政主管部门制定。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第三十条：城市公共汽电车驾驶员和售票员应当遵守下列规定： （七）不得拒载、甩客、敲诈乘客、站外上下客、滞站揽客。 2、《长春市城市公共汽电车客运管理条例》第二十条：司乘人员应当遵守下列规定： （五）按线路行车、按站点停车，无正当理由不得拒载乘客、到站不停或者越站停车，不得中途逐客、滞站揽客，不得在公共客运线路站点以外的行驶途中上下乘客和敞开车门招揽乘客，不得互相追逐抢拉乘客，不得擅自改变营运路线，不得载客加油；
《长春市城市公共汽电车客运管理条例》第十九条：经营者应当遵守下列规定： （二）按照规定的线路、站点、车辆配备数量、行车间隔、营运时间和行车作业计划组织营运，保证运行质量和安全；（十）制定并严格执行安全事故应急预案；
《长春市城市公共汽电车客运管理条例》第三十五条：违反本条例规定，严重影响营运秩序或者造成乘客权益重大损害的，以及年度评议不合格的，由市城市公共交通主管部门责令限期整改；情节特别严重的，依法收回线路营运权。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第四十条第二款：经营者因故不能正常营业的，应当到原许可机关办理暂停或者终止经营手续，将有关证件交原许可机关登记保管。 第三十四条 出租汽车客运经营实行行政许可制度。企业应当取得出租汽车客运经营资格后申请出租汽车运营许可，个人应当取得驾驶员从业资格证后申请出租汽车运营许可。 2、《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第十一条第一款 ：任何单位和个人必须在取得出租汽车经营权并办理有关手续后，方可从事出租汽车经营活动。 第十七条第三款 停业期间严禁营运。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第五十一条：海事管理机构接到内河交通事故报告后，必须立即派员前往现场，进行调查和取证。 海事管理机构进行内河交通事故调查和取证，应当全面、客观、公正。 第五十三条：海事管理机构应当在内河交通事故调查、取证结束后30日内，依据调查事实和证据作出调查结论，并书面告知内河交通事故当事人。
1、《中华人民共和国公路法》第四十五条 ：跨越、穿越公路修建桥梁、渡槽或者架设、埋设管线等设施的，以及在公路用地范围内架设、埋设管线、电缆等设施的，应当事先经有关交通主管部门同意，对公路造成损坏的，应当按照损坏程度给予补偿。第七十七条 违反本法第四十五条规定，未经同意或者未按照公路工程技术标准的要求修建桥梁、渡槽或者架设、埋设管线、电缆等设施的；由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款： 2、《公路安全保护条例》第二十七条： 跨越、穿越公路修建桥梁、渡槽或者架设、埋设管道、电缆等设施；在公路用地范围内架设、埋设管道、电缆等设施的，建设单位应当向公路管理机构提出申请：第六十二条　违反本条例的规定，未经许可进行本条例第二十七条第一项至第五项规定的涉路施工活动的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款； 3、《吉林省公路条例》第四十七条 ：建设工程施工，确需跨越、穿越公路、公路用地及公路建筑控制区的，应当与公路管理机构协商一致，涉及交通安全的，还须征得公安机关交通管理部门同意；第六十六条　违反本条例第四十七条的，由公路管理机构责令停止违法行为，限期改正，可以处以五千元以下罚款；对情节严重的，可以处以五千元以上三万元以下罚款： 　
《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第十九条：出租汽车经营权号牌、经营资格证书、车辆营运证和驾驶员客运资格证件，不得转借、涂改和伪造。
《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第二十一条：出租汽车经营者应当遵守下列规定： （四）不得擅自将出租汽车改作他用； （六）遇有抢险、救灾等特殊需要，应当服从指挥调度； （七）依法与驾驶员、承包人、承租人签订合同，明确双方权利义务；
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第四十七条：出租汽车驾驶员应当遵守下列规定： 　（一）随车携带出租汽车运营许可证件、驾驶员从业资格证和服务监督卡；（二）按照乘客要求或者合理的路线行驶，不得绕行；（三）按照规定使用计价器，不得私自改动、维修计价器和拆卸计价器铅封；（四）执行价格管理部门规定的收费标准，向乘客提供客运出租汽车专用票据； 2、《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第二十二条：从事客运服务的出租汽车驾驶员应当遵守下列规定： （一）携带营运证件，做到人、车、证相符； （三）按照合理路线或者乘客要求的路线行驶，不得绕行；（四）对不遵守本条例第二十六条、第二十八条规定的乘客，可以拒绝提客运服务； （五）凡设有出租汽车停车场（站）的，必须在停车（站）内停车待租； （六）执行收费标准，出具出租汽车专用发票，按照规定使用顶灯、计价器等客运服务设施； （七）接受检查，服从出租汽车场（站）调度人员的管理；（八）不得将车辆交给未经职业培训合格的人员营运； （十二）遵守客运服务规范的其他规定。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第四十二条第二款：利用出租汽车设置广告的，应当符合国家有关法律、法规规定和城市公共客运主管部门制定的服务规范。 2、《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第二十三条：用于客运服务的出租汽车应当符合下列要求： （一）在车辆前部和尾部安装经营权号牌； （二）车辆上固定装置顶灯和显示空车待租的明显标志； （三）车辆两侧有出租汽车管理办公室喷涂的标志； （四）在出租汽车管理办公室指定的位置上安装计价器； （五）张贴运价标签、乘客须知和服务卡； （六）车辆内外整洁； （七）按规定进行二级保养，保证车辆技术性能完好；（八）车体广告必须按出租汽车管理办公室统一规范设置； （九）客运出租汽车尾气排放应该符合标准，并定期进行检验； （十）符合客运服务规范的其他要求。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第五十二条：未取得出租汽车运营许可的车辆不得安装、使用出租汽车标志顶灯等出租汽车标志、标识。第五十三条 汽车租赁经营者以提供驾驶服务等方式从事或者变相从事出租汽车运营活动的，按照未取得出租汽车运营许可，擅自从事出租汽车运营处理。 2、《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第二十四条第一款：租赁车辆不得张贴运价标签、悬挂顶灯、安装计价器和喷涂门徽。 第二款 非出租汽车不得擅自悬挂出租汽车顶灯和安装计价器。
1、《吉林省城市公共客运管理条例》第四十七条：出租汽车驾驶员应当遵守下列规定： 　（三）按照规定使用计价器，不得私自改动、维修计价器和拆卸计价器铅封； 2、《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第二十五条：出租汽车计价器应当由出租汽车管理办公室批准选型并经质量技术监督部门检定合格后方可安装。计价器应当由技术监督部门会同出租汽车管理办公室认定的单位安装、维修。其他任何单位和个人不得擅自安装、维修和拆卸铅封。
《船舶海事签证办法》第三条：“海事签证”是指签证机关应船方申请办理海事签证时，对在第四条所列文书的内容进行初步核查，签注“准予备查”以证明船方确向签证机关申报过有关海事的公证性行为。
《国内水路运输条例》第三十七条第一款：出租、出借、倒卖本条例规定的行政许可证件或者以其他方式非法转让本条例规定的行政许可的，由负责水路运输管理的部门责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足3万元的，处3万元以上15万元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销相应的许可证件。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六条第三项：配备符合国务院交通主管部门规定的船员；（2002年国务院令第355号） 《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六条第四项：配备必要的航行资料。《内河船舶航行日志记载规则》第三条：船舶必须持有统一格式的《航行日志》《内河船舶轮机日志记载规则》第三条：船舶必须持有统一格式的《轮机日志》。《中华人民共和国船舶安全检查规则》第二十五条第二款：《船旗国监督检查记录簿》由船舶或者其所有人、经营人、管理人向海事管理机构申请换发、补发。《中华人民共和国防治船舶污染内河水域环境管理规定》第二十四条第二款：400总吨及以上的船舶和经核定可载客15人及以上且单次航程超过2公里或者航行时间超过15分钟的船舶，须备有符合编制要求的《船舶垃圾管理计划》和海事管理机构签发的《船舶垃圾记录簿》。《中华人民共和国防治船舶污染内河水域环境管理规定》第二十二条第一款：150总吨及以上的油轮和400总吨及以上的非油轮，应当将油类作业情况记载在由海事管理机构签发的《油类记录簿》中。
《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第二十九条第二款：外地车辆在本市从事出租汽车经营活动，需经出租汽车管理办公室批准。
1、《中华人民共和国公路法》第五十五条：在公路上增设平面交叉道口，必须按照国家有关规定经过批准，并按照国家规定的技术标准建设。第八十一条：违反本法第五十五条规定，未经批准在公路上增设平面交叉道口的，由交通主管部门责令恢复原状，处五万元以下的罚款。2、《公路安全保护条例》：第二十七条：在公路上增设或者改造平面交叉道口的，建设单位应当向公路管理机构提出申请。第六十二条　违反本条例的规定，未经许可进行本条例第二十七条第一项至第五项规定的涉路施工活动的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款；未经许可进行本条例第二十七条第六项规定的涉路施工活动的，由公路管理机构责令改正，处5万元以下的罚款。
《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第二十一条：出租汽车经营者应当遵守下列规定： （八）不得调改计价器；（十一）不得以欺骗、威胁等方式强行拉客；
《中华人民共和国公路法》第七十条：交通主管部门、公路管理机构负有管理和保护公路的责任，有权检查、制止各种侵占、损坏公路、公路用地、公路附属设施及其他违反本法规定的行为。
《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》第十六条第一款：取得从业资格证的出租汽车驾驶员，应当经道路运输管理机构从业资格注册后，方可从事出租汽车客运服务。第三十五条 出租汽车驾驶员从业资格证不得转借、出租、涂改、伪造或者变造。
1、《中华人民共和国公路法》第四十四条第一款：任何单位和个人不得擅自占用、挖掘公路。第七十七条 违反本法第四十四条规定，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款： 2、《公路安全保护条例》第二十七条：因修建铁路、机场、供电、水利、通信等建设工程需要占用、挖掘公路、公路用地或者使公路改线；第六十二条　违反本条例的规定，未经许可进行本条例第二十七条第一项至第五项规定的涉路施工活动的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款； 3、《吉林省公路条例》第四十七条第一款：建设工程施工，确需占用、挖掘公路、公路用地及公路建筑控制区的，应当与公路管理机构协商一致，涉及交通安全的，还须征得公安机关交通管理部门同意；第六十六条　违反本条例第四十七条的，由公路管理机构责令停止违法行为，限期改正，可以处以五千元以下罚款；对情节严重的，可以处以五千元以上三万元以下罚款：
《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》第十六条：取得从业资格证的出租汽车驾驶员，应当经道路运输管理机构从业资格注册后，方可从事出租汽车客运服务。第三十四条 出租汽车驾驶员在从事出租汽车客运服务时，应当携带从业资格证。第四十一条第一款 出租汽车驾驶员在运营过程中，应当遵纪守法、文明行车、优质服务。出租汽车驾驶员不得有下列行为： （一）拒载； （二）议价； （三）途中甩客； （四）故意绕道行驶。
《公路安全保护条例》第二十二条：禁止利用公路桥梁进行牵拉、吊装等危及公路桥梁安全的施工作业。 禁止利用公路桥梁（含桥下空间）、公路隧道、涵洞堆放物品，搭建设施以及铺设高压电线和输送易燃、易爆或者其他有毒有害气体、液体的管道。
《公路安全保护条例》第二十五条：禁止损坏、擅自移动、涂改、遮挡公路附属设施或者利用公路附属设施架设管道、悬挂物品。 第六十条　违反本条例的规定，损坏、擅自移动、涂改、遮挡公路附属设施或者利用公路附属设施架设管道、悬挂物品，可能危及公路安全的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款： 　　
《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》第四十四条：违反本规定，有下列行为之一的出租汽车经营者，由县级以上道路运输管理机构责令改正，并处1000元以上3000元以下的罚款： （一）聘用未取得从业资格证的人员，驾驶出租汽车从事经营活动的；（二）聘用未按规定办理注册手续的人员，驾驶出租汽车从事经营活动的；（三）不按照规定组织实施继续教育的。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六十条：对内河交通密集区域、多发事故水域以及货物装卸、乘客上下比较集中的港口，对客渡船、滚装客船、高速客轮、旅游船和载运危险货物的船舶，海事管理机构必须加强安全巡查。
《中华人民共和国船员服务管理规定》第二十八条：违反本规定，未经批准擅自从事船员服务的，由海事管理机构责令改正，处5万元以上25万元以下罚款；有违法所得的，还应当没收违法所得。 本规定所称 “未经批准擅自从事船员服务”，是指下列行为： （一）未取得《船员服务机构许可证》擅自从事船员服务业务的； （二）以欺骗、贿赂、提供虚假材料等非法手段取得《船员服务机构许可证》的； （三）超出《船员服务机构许可证》服务范围提供船员服务的。
《超限运输车辆行驶公路管理规定》第十四条：承运人必须持有效《通行证》，并悬挂明显标志，按公路管理机构核定的时间、路线和时速行驶公路。
《中华人民共和国水上水下活动通航安全管理规定》第二十八条：海事管理机构应当建立涉水工程施工作业或活动现场监督检查制度，依法检查有关建设单位和施工作业单位所属船舶、设施、人员水上通航安全作业条件和采取的通航保障措施落实情况。有关单位和人员应当予以配合。
《吉林省城市公共客运管理条例》第五十九条：未取得城市公共客运许可擅自从事经营活动的，涂改、伪造许可从事经营活动的，有城市公共客运管理机构责令停止违法行为，并对经营者处以一万元以上三万元以下罚款；情节严重的，除以三万元以上五万元以下罚款。无运营许可的车辆安装出租汽车标志、标识的，由城市公共客运管理机构予以没收。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第七十二条：违反本条例的规定，未经批准擅自设置或者撤销渡口的，由渡口所在地县级人民政府指定的部门责令限期改正；逾期不改正的，予以强制拆除或者恢复，因强制拆除或者恢复发生的费用分别由设置人、撤销人承担。 2、《吉林省渡口管理办法》第二十四条：对于违反本办法规定，未经批准擅自设置、迁移、撤销渡口的，由港航监督机构责令停止违法行为，恢复原状。
《公路安全保护条例》第二十六条：禁止破坏公路、公路用地范围内的绿化物。需要更新采伐护路林的，应当向公路管理机构提出申请，经批准方可更新采伐，并及时补种；不能及时补种的，应当交纳补种所需费用，由公路管理机构代为补种。第六十一条　违反本条例的规定，未经批准更新采伐护路林的，由公路管理机构责令补种，没收违法所得，并处采伐林木价值3倍以上5倍以下的罚款。
《中华人民共和国道路运输条例》地六十七条：违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者、道路运输相关业务经营者非法转让、出租道路运输许可证件的，由县以上道路运输管理机构责令停止违法行为，收缴有关证件，处2000元一下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。
《中华人民共和国公路法》第五十三条：造成公路损坏的，责任者应当及时报告公路管理机构，并接受公路管理机构的现场调查。第七十九条 违反本法第五十三条规定，造成公路损坏、未报告的，由交通主管部门处一千元以下的罚款。
《长春市机动车维修管理条例》第三十八条：违反本条例第十三条规定的，予以警告，责令其改正，并处以１００元以上３００元以下的罚款；情节严重的，处以５００元以上１０００元以下的罚款。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第三十六条：客运经营者、危险货物运输经营者应当分别为旅客或者危险货物投保承运人责任险。 2、《道路旅客运输及客运站管理规定》第五十三条：客运经营者应当为旅客投保承运人责任险。
《中华人民共和国公路法》第四十六条：任何单位和个人不得在公路上及公路用地范围内摆摊设点、堆放物品、倾倒垃圾、设置障碍、挖沟引水、利用公路边沟排放污物或者进行其他损坏、污染公路和影响公路畅通的活动。 第七十七条 违法本法第四十六条的，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款：
《长春市机动车维修管理条例》第十七条：机动车维修企业应当到其开业审批机构接受经营资格年度审验，逾期不参加年审或者年审不合格的，不得继续经营。第十八条 机动车维修企业更名、变更维修类别、分立、停业、歇业的，应当提前３０日向其开业审批机构提出申请，经批准后，到工商行政管理部门办理有关手续。第十九条 机动车维修企业应当按照机动车维修管理机构核定的维修类别挂牌服务。
《长春市机动车维修管理条例》第二十一条：机动车维修企业不得有下列行为： （三）承修无籍机动车；（四）承修发动机号、车架号与机动车行驶证不符的机动车； 第三十二条：任何单位和个人不得私自印制、涂改、伪造、倒卖和转让《机动车维修许可证》、维修类别标志牌、竣工出厂合格证、结算凭证等。
《国内水路运输管理条例》第五条：国务院交通运输主管部门和负责水路运输管理的部门应当依法对水路运输市场实施监督管理，对水路运输及其辅助业务的违法经营活动实施处罚，并建立经营者诚信管理制度，及时向社会公告监督检查情况。
《长春市机动车维修管理条例》第二十一条：机动车维修企业不得有下列行为： （八）采取回扣或者变相回扣等不正当手段招揽业务。第二十八条 机动车综合性能检测站应当按照检测标准和程序，对检测的机动车如实出具检测报告。第二十九条 实行机动车维修竣工出厂质量保证期制度：整车大修、总成大修的质量保证期不少于９０日或者行驶里程不少于１００００公里；二级维护的质量保证期不少于１０日或者行驶里程不少于１５００公里；小修和专项修理质量保证期由承、托双方协商确定；摩托车大修质量保证期不少于５０日或者行驶里程不少于１５００公里。 在质量保证期内，因维修质量造成机动车故障或者机件损坏，承修方应当及时无偿保修。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第七十八条：违反本条例的规定，遇险现场和附近的船舶、船员不服从海事管理机构的统一调度和指挥的，由海事管理机构给予警告，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》 第三十二条违反《内河交通安全管理条例》第四十九条第二款的规定，遇险现场和附近的船舶、船员不服从海事管理机构的统一调度和指挥的，依照《内河交通安全管理条例》第七十八条的规定，对船舶、浮动设施或者责任人员给予警告，并对责任船员给予扣留船员适任证书或者其他适任证件3个月至6个月直至吊销船员适任证书或者其他适任证件的处罚。
《长春市机动车维修管理条例》第二十二条：机动车维修企业应当严格执行国家和省颁布的工艺规范和维修技术标准。尚未颁布标准的，可参照机动车生产企业提供的维修手册和有关技术资料进行维修。第二十四条：承担整车大修、总成大修、二级维护和肇事机动车维修的，必须登记并使用国家统一标准的进厂检验单、维修过程检验单、竣工检验单和出厂合格证。
《中华人民共和国公路法》第五十一条：机动车制造厂和其他单位不得将公路作为检验机动车制动性能的试车场地。 第七十八条 违反本法第五十一条规定，将公路作为试车场地的，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处五千元以下的罚款。
《长春市机动车维修管理条例》第三十一条：结算机动车维修费用时，必须使用税务部门监制的机动车维修专用发票，并附交通行政管理部门监制的维修结算清单、材料明细表。
《吉林省公路条例》第五十九条：县级以上人民政府交通运输主管部门及其公路管理机构应当按照国家和省的有关规定，对涉嫌超过规定限制标准的车辆进行检查。
《中华人民共和国道路运输条例》第二条：从事道路运输经营以及道路运输相关业务的，应当遵守本条例。 　　前款所称道路运输经营包括道路旅客运输经营(以下简称客运经营)和道路货物运输经营(以下简称货运经营)；道路运输相关业务包括站(场)经营、机动车维修经营、机动车驾驶员培训。 第五十九条第二款 道路运输管理机构的工作人员应当重点在道路运输及相关业务经营场所、客货集散地进行监督检查。
《吉林省道路运输管理条例》第四十三条：道路运输管理机构工作人员应当重点在道路运输相关业务经营场所、客货集散地和依法设立的检查站，依法对道路运输和道路运输相关业务经营活动实施监督检查。
《道路货物运输及站场管理规定》第五十五条第一款：道路运输管理机构应当加强对道路货物运输经营和货运站经营活动的监督检查。
《道路旅客运输及客运站管理规定》第七十六条第一款：道路运输管理机构应当加强对道路客运和客运站经营活动的监督检查。
《机动车维修管理规定》第四十五条第一款：道路运输管理机构应当加强对机动车维修经营活动的监督检查。
《中华人民共和国公路法》第四十八条：除农业机械因当地田间作业需要在公路上短距离行驶外，铁轮车、履带车和其他可能损害公路路面的机具，不得在公路上行驶。确需行驶的，必须经县级以上地方人民政府交通主管部门同意，采取有效的防护措施，并按照公安机关指定的时间、路线行驶。对公路造成损坏的，应当按照损坏程度给予补偿。 第七十七条 违反本法第四十八条规定的，由交通主管部门责令停止违法行为，可以处三万元以下的罚款：
《机动车驾驶员培训管理规定》第四十七条：各级道路运输管理机构应当加强对机动车驾驶员培训经营活动的监督检查，积极运用信息化技术手段，科学、高效地开展工作。
《吉林省道路运输管理条例》 第四十四条：道路运输管理机构应当在口岸查验现场派驻工作人员，加强对口岸地国际道路运输的监督管理。口岸地人民政府和口岸管理部门应当安排道路运输管理机构人员进入联检通道执法。
1、《中华人民共和国船舶安全检查规则》第二条第三款 本规则所称“船舶安全检查”，是指海事管理机构按照本规则规定的程序，对船舶技术状况、船员配备及适任状况等进行监督检查，以督促船舶、船员、船舶所有人、经营人、管理人以及船舶检验机构、发证机构、认可组织等有效执行我国法律、行政法规、规章，船舶法定检验技术规范，以及我国缔结、加入的有关国际公约的规定。 第四条第二款 其他各级海事管理机构按照职责开展船舶安全检查工作。 2、《游艇安全管理规定》第三条第二款　各级海事管理机构依照职责，具体负责辖区内游艇水上交通安全和防治污染水域环境的监督管理。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六十六条 违反本条例的规定，未经考试合格并取得适任证书或者其他适任证件的人员擅自从事船舶航行的，由海事管理机构责令其立即离岗，对直接责任人员处2000元以上2万元以下的罚款，并对聘用单位处1万元以上10万元下的罚款。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》 第十条违反《内河交通安全管理条例》第九条的规定，未经考试合格并取得适任证书或者其他适任证件的人员擅自从事船舶航行或者操作的，依照《内河交通安全管理条例》第六十六条和《船员条例》第六十条的规定，责令其立即离岗，对直接责任人员处以2000元以上2万元以下罚款，并对聘用单位处以3万元以上15万元以下罚款。 本条前款所称未经考试合格并取得适任证书或者其他适任证件，包括下列情形： （一）未经水上交通安全培训并取得相应合格证明； （二）未持有船员适任证书或者其他适任证件； （三）持采取弄虚作假的方式取得的船员职务证书； （四）持伪造、变造的船员职务证书； （五）持转让、买卖或租借的船员职务证书； （六）所服务的船舶的航区、种类和等级或者所任职务超越所持船员职务证书限定的范围； （七）持已经超过有效期限的船员职务证书； （八）未按照规定持有船员服务簿。
《建设工程质量管理条例》 第六十七条：工程监理单位有下列行为之一的，责令改正，处５０万元以上１００万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任. 《公路建设监督管理办法》第四十四条：责令改正，可给予警告处罚，情节严重的，处50万元以上100万元以下的罚款；处工程合同价款2%以上4%以下的罚款。
《吉林省城市公共客运管理条例》 第五十七条：城市公共客运管理机构执法人员监督检查时，可以要求有关单位和人员提供相关许可证件，调阅、复制有关资料，调查了解有关情况。
《公路安全保护条例》第二十七条：利用公路桥梁、公路隧道、涵洞铺设电缆等设施的，建设单位应当向公路管理机构提出申请。第六十二条　违反本条例的规定，未经许可进行本条例第二十七条第一项至第五项规定的涉路施工活动的，由公路管理机构责令改正，可以处3万元以下的罚款。 　
《吉林省城市公共客运管理条例》第二十四条第三款：城市公共客运管理机构应当对车容车貌、车辆安全设施和服务设施、经营者维护、检测的情况定期检查。不得要求对同一项目进行重复检测。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第五十九条：海事管理机构必须依法履行职责，加强对船舶、浮动设施、船员和通航安全环境的监督检查。发现内河交通安全隐患时，应当责令有关单位和个人立即消除或者限期消除；有关单位和个人不立即消除或者逾期不消除的，海事管理机构必须采取责令其临时停航、停止作业，禁止进港、离港等强制性措施。
《长春市城市客运出租汽车管理条例 》第四条：长春市城市出租汽车管理办公室负责本市出租汽车管理工作。其主要职责是：负责编制出租汽车行业发展规划；组织实施出租汽车经营权的有偿出让和转让；对经营者进行资质审批和年度审验；组织经营者、从业人员的职业培训；监督检查经营者、从业人员的经营活动和服务质量，查处违法行为。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第八条第二款：交通主管部门的海事管理机构对船舶污染水域的防治实施监督管理。2、《中华人民共和国防治船舶污染内河水域环境管理规定》第四条第三款：各级海事管理机构依照各自的职责权限，负责本辖区防治船舶污染内河水域环境的监督管理工作。
《建设工程安全生产管理条例》 第五十七条：违反本条例的规定，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销资质证书；
《国内水路运输管理条例》第三十三条：未经许可擅自经营或者超越许可范围经营水路运输业务或者国内船舶管理业务的，由负责水路运输管理的部门责令停止经营，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足3万元的，处3万元以上15万元以下的罚款。
《吉林省城市公共客运管理条例》第五十八条第二款：城市公共客运管理机构对城市公共客运经营者及其从业人员进行经营行为和服务质量考核，根据考核结果进行信誉评定。对信誉评定良好的，给予奖励；对信誉评定不合格的，给予相应惩罚，直至吊销许可。考核具体办法和标准由省城市公共客运主管部门制定。
《机动车驾驶员培训管理规定》第五十五条：违反本规定，机动车驾驶员培训机构有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期整改；逾期整改不合格的，予以通报： （一）未在经营场所醒目位置悬挂机动车驾驶员培训经营许可证件的；（二）未在经营场所公示其经营类别、培训范围、收费项目、收费标准、教练员、教学场地等情况的；（三）未按照要求聘用教学人员的；（四）未按规定建立学员档案、教学车辆档案的； （五）未按规定报送《培训记录》和有关统计资料的； （六）使用不符合规定的车辆及设施、设备从事教学活动的；（七）存在索取、收受学员财物，或者谋取其他利益等不良行为的；（八）未定期公布教练员教学质量排行情况的；
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十四条：违反本条例的规定，阻碍、妨碍内河交通事故调查取证，或者谎报、隐匿、毁灭证据的，由海事管理机构给予警告，并对直接责任人员处1000元以上1万元以下的罚款；属于船员的，并给予暂扣适任证书或者其他适任证件12个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚；以暴力、威胁方法阻碍内河交通事故调查取证的，依照刑法关于妨害公务罪的规定，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》第三十三条违反《内河交通安全管理条例》第五十条、第五十二条的规定，船舶、浮动设施发生水上交通事故，阻碍、妨碍内河交通事故调查取证，或者谎报、匿报、毁灭证据的，依照《内河交通安全管理条例》第八十四条的规定，给予警告，并对直接责任人员处以1000元以上1万元以下的罚款；属于船员的，并给予扣留船员适任证书或者其他适任证件12个月以上直至吊销船员适任证书或者其他适任证件的处罚。
《机动车维修管理规定》第五十三条：违反本规定，有下列行为之一的，由县级以上道路运输管理机构责令其限期整改；限期整改不合格的，予以通报： （一）机动车维修经营者未按照规定执行机动车维修质量保证期制度的；（二）机动车维修经营者未按照有关技术规范进行维修作业的；（三）伪造、转借、倒卖机动车维修竣工出厂合格证的；（四）机动车维修经营者只收费不维修或者虚列维修作业项目的； （五）机动车维修经营者未在经营场所醒目位置悬挂机动车维修经营许可证件和机动车维修标志牌的；（六）机动车维修经营者未在经营场所公布收费项目、工时定额和工时单价的；（七）机动车维修经营者超出公布的结算工时定额、结算工时单价向托修方收费的； （八）机动车维修经营者不按照规定建立维修档案和报送统计资料的；
《建设工程安全生产管理条例》 第五十九条,第六十条： 违反本条例的规定，处合同价款1倍以上3倍以下的罚款；责令停业整顿，并处5万元以上10万元以下的罚款;造成损失的，依法承担赔偿责任。
《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》第三十条：出租汽车企业和继续教育机构违反本规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正： （一） 未经备案擅自从事继续教育或者提供虚假继续教育资料的；（二）未按照继续教育大纲要求组织相应继续教育的；（三）发布继续教育虚假信息的。
《中华人民共和国船员注册管理办法》第二十六条：违反本办法的规定，未进行船员注册而上船工作的，由海事管理机构责令其离岗。　　
《建设工程安全生产管理条例》第六十三条 ,第六十五条：违反本条例的规定，处挪用费用20%以上50%以下的罚款；责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销资质证书；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任。
《中华人民共和国船员注册管理办法》第二十七条：违反本办法的规定，船员在船工作期间未携带船员服务簿的，由海事管理机构责令改正，并可以处2000元以下罚款。
《吉林省道路运输管理条例》 第五十条：道路运输管理机构对道路运输经营者、道路运输相关业务经营者及其从业人员实行考核制度，根据考核的情况相应地给予惩罚，直到吊销运输经营许可和从业资格证。考核具体办法由省交通行政主管部门制定。
《公路建设监督管理办法》第四十四条：责令改正，可给予警告处罚，情节严重的，处50万元以上100万元以下的罚款，处工程合同价款2%以上5%以下的罚款。
《中华人民共和国船员条例》 第五十七条：违反本条例的规定，船员有下列情形之一的，由海事管理机构处1000元以上1万元以下罚款；情节严重的，并给予暂扣船员服务簿、船员适任证书6个月以上2年以下直至吊销船员服务簿、船员适任证书的处罚：（一）未遵守值班规定擅自离开工作岗位的； 　　（二）未按照水上交通安全和防治船舶污染操作规则操纵、控制和管理船舶的； 　　（三）发现或者发生险情、事故、保安事件或者影响航行安全的情况未及时报告的； 　　（四）未如实填写或者记载有关船舶法定文书的； 　　（五）隐匿、篡改或者销毁有关船舶法定证书、文书的； 　　（六）不依法履行救助义务或者肇事逃逸的；
《中华人民共和国船员注册管理办法》第二十九条：违反本办法的规定，船员用人单位招用未经注册的人员上船工作的，由海事管理机构责令改正，处3万元以上15万元以下罚款。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第五十七条：在旅游、交通运输繁忙的湖泊、水库，在气候恶劣的季节，在法定或者传统节日、重大集会、集市、农忙、学生放学放假等交通高峰期间，县级以上地方各级人民政府应当加强对维护内河交通安全的组织、协调工作。
《国内水路运输管理条例》第八条：经营水路运输业务，应当按照国务院交通运输主管部门的规定，经国务院交通运输主管部门或者设区的市级以上地方人民政府负责水路运输管理的部门批准。申请经营水路运输业务，应当向前款规定的负责审批的部门提交申请书和证明申请人符合本条例第六条或者第七条规定条件的相关材料。负责审批的部门应当自受理申请之日起30个工作日内审查完毕，作出准予许可或者不予许可的决定。予以许可的，发给水路运输业务经营许可证件，并为申请人投入运营的船舶配发船舶营运证件；不予许可的，应当书面通知申请人并说明理由。取得水路运输业务经营许可的，持水路运输业务经营许可证件依法向工商行政管理机关办理登记后，方可从事水路运输经营活动。
《中华人民共和国船舶登记条例》第五十条 隐瞒在境内或者境外的登记事实，造成双重国籍的，由船籍港船舶登记机关吊销其船舶国籍证书，并视情节处以下列罚款： （一）５００总吨以下的船舶，处２０００元以上、１万元以下的罚款； （二）５０１总吨以上、１万总吨以下的船舶，处以１万元以上、５万元以下的罚款； （三）１０００１总吨以上的船舶，处以５万元以上、２０万元以下的罚款。
《中华人民共和国道路运输条例》第六十二条：道路运输管理机构的工作人员在实施道路运输监督检查过程中，发现车辆超载行为的，应当立即予以制止，并采取相应措施安排旅客改乘或者强制卸货。
《建设工程质量管理条例》 第六十四条：第六十五条 违反本条例规定，处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款；处１０万元以上２０万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十四条 违反本条例的规定，阻碍、妨碍内河交通事故调查取证，或者谎报、隐匿、毁灭证据的，由海事管理机构给予警告，并对直接责任人员处1000元以上1万元以下的罚款；属于船员的，并给予暂扣适任证书或者其他适任证件12个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚；以暴力、威胁方法阻碍内河交通事故调查取证的，依照刑法关于妨害公务罪的规定，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国内河海事交通行政处罚规定》第三十三条违反《内河交通安全管理条例》第五十条、第五十二条的规定，船舶、浮动设施发生水上交通事故，阻碍、妨碍内河交通事故调查取证，或者谎报、匿报、毁灭证据的，依照《内河交通安全管理条例》第八十四条的规定，给予警告，并对直接责任人员处以1000元以上1万元以下的罚款；属于船员的，并给予扣留船员适任证书或者其他适任证件12个月以上直至吊销船员适任证书或者其他适任证件的处罚。 本条前款所称阻碍、妨碍内河交通事故调查取证，包括下列情形： （一）未按照规定立即报告事故； （二）事故报告内容不真实，不符合规定要求； （三）事故发生后，未做好现场保护，影响事故调查进行； （四）在未出现危及船舶安全的情况下，未经海事管理机构的同意擅自驶离指定地点； （五）未按照海事管理机构的要求驶往指定地点影响事故调查工作； （六）拒绝接受事故调查或者阻碍、妨碍进行事故调查取证； （七）因水上交通事故致使船舶、设施发生损害，未按照规定进行检验或者鉴定，或者不向海事管理机构提交检验或者鉴定报告副本，影响事故调查； （八）其他阻碍、妨碍内河交通事故调查取证的情形。 本条第一款所称谎报、匿报、毁灭证据，包括下列情形： （一）隐瞒事实或者提供虚假证明、证词； （二）故意涂改航海日志等法定文书、文件； （三）其他谎报、匿报、毁灭证据的情形。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十三条 违反本条例的规定，船舶、浮动设施发生内河交通事故后逃逸的，由海事管理机构对责任船员给予吊销适任证书或者其他适任证件的处罚；证书或者证件吊销后，5年内不得重新从业；触犯刑律的，依照刑法关于交通肇事罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责。
1、《中华人民共和国道路运输条例》第六十三条：道路运输管理机构的工作人员在实施道路运输监督检查过程中，对没有车辆营运证又无法当场提供其他有效证明的车辆予以暂扣的，应当妥善保管，不得使用，不得收取或者变相收取保管费用。 2、《吉林省道路运输条例》第五十七条：道路运输经营者和道路运输相关业务经营者取得经营许可后，不再具备取得许可时的经营条件仍继续经营的，由县级以上道路运输管理机构责令限期改正，逾期不改正的，由原许可机关吊销其经营许可。 第四十六条：违反本条例，未经许可或没有车辆营运证从事道路运输的，道路运输管理机构可以暂扣违法经营的车辆： 　　 依照前款规定暂扣的车辆，道路运输管理机构应当妥善保管，不得使用，不得收取或者变相收取保管费用。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第七十七条 违反本条例的规定，船舶、浮动设施发生内河交通事故的，除依法承担相应的法律责任外，由海事管理机构根据调查结论，对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件6个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚。 2、《中华人民共和国内河海事交通行政处罚规定》第三十四条违反《内河交通安全管理条例》的有关规定，船舶、浮动设施造成内河交通事故的，除依法承担相应的法律责任外，依照《内河交通安全管理条例》第七十七条的规定，对责任船员给予下列处罚： （一）造成特别重大事故的，对负有全部责任、主要责任的船员吊销船员适任证书或者其他适任证件，对负有次要责任的船员扣留船员适任证书或者其他适任证件12个月直至吊销船员适任证书或者其他适任证件；责任相当的，对责任船员扣留船员适任证书或者其他适任证件24个月或者吊销船员适任证书或者其他适任证件。 （二）造成重大事故的，对负有全部责任、主要责任的船员吊销船员适任证书或者其他适任证件；对负有次要责任的船员扣留船员适任证书或者其他适任证件12个月至24个月；责任相当的，对责任船员扣留船员适任证书或者其他适任证件18个月或者吊销船员适任证书或者其他适任证件。 （三）造成较大事故的，对负有全部责任、主要责任的船员扣留船员适任证书或者其他适任证件12个月至24个月或者吊销船员适任证书或者其他适任证件，对负有次要责任的船员扣留船员适任证书或者其他适任证件6个月；责任相当的，对责任船员扣留船员适任证书或者其他适任证件12个月。 （四）造成一般事故的，对负有全部责任、主要责任的船员扣留船员适任证书或者其他适任证件9个月至12个月，对负有次要责任的船员扣留船员适任证书或者其他适任证件6个月至9个月；责任相当的，对责任船员扣留船员适任证书或者其他适任证件9个月。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十四条：违反本条例的规定，阻碍、妨碍内河交通事故调查取证，或者谎报、隐匿、毁灭证据的，由海事管理机构给予警告，并对直接责任人员处1000元以上1万元以下的罚款；属于船员的，并给予暂扣适任证书或者其他适任证件12个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚；以暴力、威胁方法阻碍内河交通事故调查取证的，依照刑法关于妨害公务罪的规定，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》 第三十三条违反《内河交通安全管理条例》第五十条、第五十二条的规定，船舶、浮动设施发生水上交通事故，阻碍、妨碍内河交通事故调查取证，或者谎报、匿报、毁灭证据的，依照《内河交通安全管理条例》第八十四条的规定，给予警告，并对直接责任人员处以1000元以上1万元以下的罚款；属于船员的，并给予扣留船员适任证书或者其他适任证件12个月以上直至吊销船员适任证书或者其他适任证件的处罚。
《吉林省城市公共客运管理条例》第五十七条第二款：发现违法行为的，应当当场予以纠正，依法处理。无法当场处理的，城市公共客运管理机构可以暂扣车辆运营证或者出租汽车运营许可证件，并责令限期改正或者接受处理。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》 第六十四条：违反本条例的规定，船舶、浮动设施未持有合格的检验证书、登记证书或者船舶未持有必要的航行资料，擅自航行或者作业的，由海事管理机构责令停止航行或者作业；拒不停止的，暂扣船舶、浮动设施；情节严重的，予以没收。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》 第八条违反《内河交通安全管理条例》第六条第（一）项、第七条第（一）项的规定，船舶、浮动设施未持有合格的检验证书擅自航行或者作业的，依照《内河交通安全管理条例》第六十四条的规定，责令停止航行或者作业；拒不停止航行或者作业的，暂扣船舶、浮动设施；情节严重的，予以没收。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十条：违反本条例的规定，船舶、浮动设施的所有人或者经营人指使、强令船员违章操作的，由海事管理机构给予警告，处1万元以上5万元以下的罚款，并可以责令停航或者停止作业；造成重大伤亡事故或者严重后果的，依照刑法关于重大责任事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。
《长春市城市公共汽电车客运管理条例》第十条：线路营运可以实行特许经营。市城市公共交通主管部门对新开辟的线路应当通过招标方式确定线路经营者，授予其线路营运权。第十一条：已取得线路营运权的经营者，在营运权期限届满后，可以申请下一期营运权，由市城市公共交通主管部门通过招标等公开方式确定经营者，同等条件下，可以优先授予其该线路下一期营运权。第十七条：未经市城市公共交通主管部门批准，经营者不得擅自停业，确需停业的，应当提前九十日向市城市公共交通主管部门提出书面申请，市城市公共交通主管部门自接到书面申请之日起二十日内作出是否准予的书面答复。在此期间，经营者应当确保线路的正常营运。第十九条：经营者应当遵守下列规定：按照规定的线路、站点、车辆配备数量、行车间隔、营运时间和行车作业计划组织营运，保证运行质量和安全。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第七十六条：违反本条例的规定，船舶、浮动设施遇险后未履行报告义务或者不积极施救的，由海事管理机构给予警告，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》第三十一条违反《内河交通安全管理条例》第四十六条、第四十七条的规定，遇险后未履行报告义务，或者不积极施救的，依照《内河交通安全管理条例》第七十六条的规定，对船舶、浮动设施或者责任人员给予警告，并对责任船员给予扣留船员适任证书或者其他适任证件3个月至6个月直至吊销船员适任证书或者其他适任证件的处罚。
《建设工程质量管理条例》第十一条：建设单位应当将施工图设计文件报县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门审查。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十二条：违反本条例的规定，船舶不具备安全技术条件从事货物、旅客运输，或者超载运输货物、旅客的，由海带管理机构责令改正，处2万元以上10万元以下的罚款，可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件6个月以上直至吊销适任让证书或者其他适任证件的处罚，并对超载运输的船舶强制卸载，因卸载而发生的卸货费、存货费、旅客安置费和船舶监管费由船舶所有人或者经营人承担；发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，依照刑法关于重大劳动安全事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国道路运输条例》第十条第一款（二）：从事省、自治区、直辖市行政区域内跨2个县级以上行政区域客运经营的，向其共同的上一级道路运输管理机构提出申请。
《中华人民共和国公路法》第二十五条：公路建设项目的施工，须按国务院交通主管部门的规定报请县级以上地方人民政府交通主管部门批准。
1、《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第八十一条：违反本条例的规定，船舶在内河航行、停泊或者作业，不遵守航行、避让和信号显示规则的，由海事管理机构责令改正，处1000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚；造成重大内河交通事故的，依照刑法关于交通肇事罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》第十七条违反《内河交通安全管理条例》的有关规定，船舶在内河航行、停泊或者作业，不遵守航行、避让和信号显示规则，依照《内河交通安全管理条例》第八十一条的规定，处以1000元以上1万元以下罚款；情节严重的，还应当对责任船员给予扣留船员适任证书或者其他适任证件3个月至6个月直至吊销船员适任证书或者其他适任证件的处罚。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六十九条：违反本条例的规定，船舶未在码头、泊位或者依法公布的锚地、停泊区、作业区停泊的，由海事管理机构责令改正；拒不改正的，予以强行拖离，因拖离发生的费用由船舶所有人或者经营人承担。
《中华人民共和国道路运输条例》第二十五条第一款：(一)从事危险货物运输经营以外的货运经营的，向县级道路运输管理机构提出申请；(二)从事危险货物运输经营的，向设区的市级道路运输管理机构提出申请。
《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第六十五条：违反本条例的规定，船舶未按照国务院交通主管部门的规定配备船员擅自航行，或者浮动设施未按照国务院交通主管部门的规定配备掌握水上交通安全技能的船员擅自作业的，由海事管理机构责令限期改正，对船舶、浮动设施所有人或者经营人处1万元以上10万元以下的罚款；逾期不改正的，责令停航或者停止作业。 2、《中华人民共和国内河海事行政处罚规定》第十四条　船舶、浮动设施的所有人或者经营人违反《内河交通安全管理条例》第六条第（三）项、第七条第（三）项的规定，船舶未按照国务院交通运输主管部门的规定配备船员擅自航行的，或者浮动设施未按照国务院交通运输主管部门的规定配备掌握水上交通安全技能的船员擅自作业的，依照《内河交通安全管理条例》第六十五条的规定，责令限期改正，并处以1万元以上10万元以下罚款；逾期不改正的，责令停航或者停止作业。 　　本条前款所称船舶未按照国务院交通运输主管部门的规定配备船员擅自航行，包括下列情形： 　　（一）船舶所配船员的数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求； 　　（二）船舶未持有有效的船舶最低安全配员证书。
《中华人民共和国道路运输条例》第四十条第一款：申请从事道路运输站(场)经营、机动车维修经营和机动车驾驶员培训业务的，应当向所在地县级道路运输管理机构提出申请，并分别附送符合本条例第三十七条、第三十八条、第三十九条规定条件的相关材料。县级道路运输管理机构应当自受理申请之日起15日内审查完毕，作出许可或者不予许可的决定，并书面通知申请人。
《中华人民共和国船员条例》第五十八条：违反本条例的规定，船长有下列情形之一的，由海事管理机构处2000元以上2万元以下罚款；情节严重的，并给予暂扣船员适任证书6个月以上2年以下直至吊销船员适任证书的处罚： （五）在弃船或者撤离船舶时未最后离船的。
《中华人民共和国船员注册管理办法》第二十八条：违反本办法的规定，船长未在船员服务簿内及时、如实记载船员服务资历和任职表现的，由海事管理机构处2000元以上2万元以下罚款；情节严重的，并给予暂扣船员适任证书6个月以上2年以下直至吊销船员适任证书的处罚。
《就业服务与就业管理规定》第七十四条“职业中介机构违反本规定第五十八条第（一）、（三）、（四）、（八）项规定的，按照就业促进法第六十五条、第六十六条规定予以处罚。违反本规定第五十八条第（五）项规定的，按照国家禁止使用童工的规定予以处罚。违反本规定第五十八条其他各项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，没有违法所得的，可处以一万元以下的罚款；有违法所得的，可处以不超过违法所得三倍的罚款，但最高不得超过三万元；情节严重的，提请工商部门依法吊销营业执照；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
吉林省实施《工伤保险条例》办法第七条二款：“统筹地区社会保险行政部门制定本地区费率浮动办法，报统筹地区人民政府批准后公布实施”。
《就业服务与就业管理规定》第七十四条“职业中介机构违反本规定第五十八条第（一）、（三）、（四）、（八）项规定的，按照就业促进法第六十五条、第六十六条规定予以处罚。违反本规定第五十八条第（五）项规定的，按照国家禁止使用童工的规定予以处罚。违反本规定第五十八条其他各项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，没有违法所得的，可处以一万元以下的罚款；有违法所得的，可处以不超过违法所得三倍的罚款，但最高不得超过三万元；情节严重的，提请工商部门依法吊销营业执照；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
《就业服务与就业管理规定》第六十七条“用人单位违反本规定第十四条第（二）、（三）项规定的，按照劳动合同法第八十四条的规定予以处罚；用人单位违反第十四条第（四）项规定的，按照国家禁止使用童工和其他有关法律、法规的规定予以处罚。用人单位违反第十四条第（一）、（五）、（六）项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
《就业服务与就业管理规定》第七十四条“职业中介机构违反本规定第五十八条第（一）、（三）、（四）、（八）项规定的，按照就业促进法第六十五条、第六十六条规定予以处罚。违反本规定第五十八条第（五）项规定的，按照国家禁止使用童工的规定予以处罚。违反本规定第五十八条其他各项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，没有违法所得的，可处以一万元以下的罚款；有违法所得的，可处以不超过违法所得三倍的罚款，但最高不得超过三万元；情节严重的，提请工商部门依法吊销营业执照；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
1、《中华人民共和国社会保险法》第八十八条　以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额二倍以上五倍以下的罚款。 2、《中华人民共和国社会保险法》 第七条国务院社会保险行政部门负责全国的社会保险管理工作，国务院其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。 　　县级以上地方人民政府社会保险行政部门负责本行政区域的社会保险管理工作，县级以上地方人民政府其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。　
《长春市人民政府办公厅关于实施紧缺职业（工种）高技能人才补贴培训工作的意见》“补贴标准根据培训的技能等级分别确定，同时兼顾工种紧缺程度和培养成本等因素，分别按800元/人到2000元/人给予补贴，对超出补贴部分费用由个人或企业承担”
《劳务派遣行政许可实施办法》第三十三条：“劳务派遣单位有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下的罚款。（三）以欺骗、贿赂等不正当手段取得劳务派遣行政许可的”。
长春市创建“创业型”城市工作领导小组关于印发《长春市创业扶持专项资金实施方案（试行）》的通知（长创字[2010]7号 ）第五条:创业扶持专项资金主要用于公共创业服务机构创业服务补贴，创业项目征集补贴，创业项目推介补贴，创业带动就业补贴，就业困难人员初始创业补贴，创业场地建设补贴，创业扶持网点建设补贴，全民创业促就业系列主题活动组织经费补贴，以及创业宣传、创业表彰等项支出。
关于印发《下岗失业人员小额担保贷款管理办法》（银发[2002]394号） 第六条 贷款担保机构。下岗失业人员小额贷款担保委托各省（自治区、直辖市）、市政府出资的中小企业信用担保机构或其它信用担保机构运作，尚未建立中小企业信用担保机构的地区，由同级财政部门会同经贸部门、劳动保障部门报经当地政府批准后可成立新的担保机构。受托运作的信用担保机构应建立贷款担保基金专门账户，贷款担保基金的运作与信用担保机构的其它业务分开，单独核算。《吉林省人民政府办公厅关于加快推进再就业工作的通知》（吉政办发[2003]32号 ）第三第（六）“省本级和市州的小额贷款担保机构要统一设在同级劳动保障部门的就业服务局”
1、《中华人民共和国劳动法》第一百零一条：“用人单位无理阻挠劳动行政部门、有关部门及其工作人员行使监督检查权，打击报复举报人员的，由劳动行政部门或者有关部门处以罚款;构成犯罪的，对责任人员依法追究形事责任”。 2《劳动保障监察条例》第三十条第一款：“有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正；对有第（一）项、第（二）项或者第（三）项规定的行为的，处2000元以上2万元以下的罚款。（一）无理抗拒、阻挠劳动保障行政部门依照本条例的规定实施劳动保障监察的”。
《劳务派遣行政许可实施办法》第三十三条：“劳务派遣单位有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下的罚款。（一）涂改、倒卖、出租、出借《劳务派遣经营许可证》，或者以其他形式非法转让《劳务派遣经营许可证》的”。
吸纳毕业3年以内,享受城乡居民最低生活保障且连续失业1年以上高校毕业生、“零就业家庭”高校毕业生或残疾高校毕业生,签订3年以上劳动合同,工作满1年以上,并参加社会保险的各类企业。
《禁止使用童工规定》第九条“无营业执照、被依法吊销营业执照的单位以及未依法登记、备案的单位使用童工或者介绍童工就业的，依照本规定第六条、第七条、第八条规定的标准加一倍罚款，该非法单位由有关的行政主管部门予以取缔”。
《国务院关于工人退休退职的暂行办法》第一条全民所有制企业、事业单位和党政机关、群众团体的工人，符合下列条件之一的应该退休：男年满六十周岁，女年满五十周岁，连续工龄满十年的；从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或者其他有害身体健康的工作，男年满五十五周岁、女年满四十五周岁，连续工龄满十年的，适用工作条件与工作相同的基层干部；男年满五十周岁，女年满四十五周岁，连续工龄满十年，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力的；因工致残，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力的。第二条工人退休以后，每月按标准发给退休费，直至去世为止。
《吉林省职业培训补贴资金管理办法（试行）》第六条:"各地人社部门负责辖区内补贴培训工作的统筹规划；对职业培训补贴进行审核；建立审核流程内部监控制度；负责区域内定点培训机构的认定、管理及指导服务"。
《中华人民共和国兵役法》第五十四条：国家建立健全以扶持就业为主，安排工作、退休等多种方式相结合的士兵退出现役安置制度。
《关于进一步做好军队转业干部安置工作的意见》 一、调控军队干部转业数量加强军队干部总量调控，合理确定干部补充数量，确保干部队伍规模适度、编制相符、进出有序 二、改进计划分配军队转业干部安置办法 各地要根据实际情况，在坚持指令性分配办法的同时，积极总结探索与服役期德才表现、贡献挂钩和考核选调、考试考核、双向选择相结合的分配办法。 《关于印发<军队转业干部安置暂行办法>的通知 》 第四条 计划分配的军队转业干部由党委、政府负责安排工作和职务。
国家外国专家局关于印发《引进国外技术、管理人才项目管理办法》的通知（外专发〔2008〕2号）第五条 各省、自治区、直辖市和副省级城市外国专家局、国务院有关部委（局、集团公司）引智归口管理部门、新疆生产建设兵团外国专家局（以下简称引智归口部门）是引进人才项目计划的实施部门。”
国家外国专家局、外交部印发《关于派遣团组和人员赴国（境）外培训的暂行管理办法》的通知（外专发[1993]314号）“四、出国（境）培训归口管理部门的职责是： 1、在省、自治区、直辖市人民政府或国务院部委、直属机构的领导下，按照党中央、国务院有关出国（境）培训工作的方针政策，对本地区、本部门出国（境）培训工作进行统筹规划，综合协调和统一管理，并制定有关规章制度。 2、按照国家有关规定，对报国家外国专家局审批、审核、备案的出国（境）培训项目认真审核把关，提出意见，并办理各项报批手续。”
《关于企业年金方案和基金管理合同备案有关问题的通知》（劳社部发[2005]35号）规定：企业应将企业年金方案报送所在社会保险统筹地区县以上地方人民政府劳动保障行政部门备案
《中华人民共和国就业促进法》第六十七条：“违反本法规定，企业未按照国家规定提取职工教育经费，或者挪用职工教育经费的，由劳动行政部门责令改正，并依法给予处罚”。
根据“《国务院办公厅关于加强普通高校毕业生就业工作的通知》、《吉林省人民政府关于促进高校毕业生就业的若干政策》规定，加强高校毕业生就业见习管理，提升毕业生就业能力，促进高校毕业生就业”。
《台湾香港澳门居民在内地就业管理规定》第七条用人单位为台港澳人员在内地就业办理就业证，应向所在地的地市级劳动保障部门提交材料
《中华人民共和国出境入境管理法》第四十一条规定：“外国人在中国境内工作，应当按照规定取得工作许可和工作类居留证件。任何单位和个人不得聘用未取得工作许可和工作类居留证件的外国人。”
《工伤保险条例》第二十一条：“职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定存在残疾、影响劳动能力的，应当进行劳动能力鉴定”。
《就业服务与就业管理规定》第七十四条“职业中介机构违反本规定第五十八条第（一）、（三）、（四）、（八）项规定的，按照就业促进法第六十五条、第六十六条规定予以处罚。违反本规定第五十八条第（五）项规定的，按照国家禁止使用童工的规定予以处罚。违反本规定第五十八条其他各项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，没有违法所得的，可处以一万元以下的罚款；有违法所得的，可处以不超过违法所得三倍的罚款，但最高不得超过三万元；情节严重的，提请工商部门依法吊销营业执照；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十三条：“对缴费单位有下列行为之一的，依照条例第十三条的规定，从欠缴之日起，按日加收千分之二的滞纳金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以5000元以上20000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十三条：“对缴费单位有下列行为之一的，依照条例第十三条的规定，从欠缴之日起，按日加收千分之二的滞纳金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以5000元以上20000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十三条：“对缴费单位有下列行为之一的，依照条例第十三条的规定，从欠缴之日起，按日加收千分之二的滞纳金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以5000元以上20000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十四条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给予警告，并可以处以5000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《吉林省失业保险管理条例》第一章第二条 :本办法所称失业人员，指在法定劳动年龄内，非因本人意愿中断就业，具有从事正常社会劳动能力，有求职要求的劳动者。第三章第十六条：同时具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金1、非因本人意愿中断就业的；2、依法办理了失业保险登记，并有求职要求的；3、依法参加了失业保险，所在用人单位和本人按规定履行缴费义务满1年的。第四章第二十八条：失业人员在领取失业保险金期间，有下列情形之一的，停止领取失业保险金，同时停止享受其他失业保险待遇：1、重新就业的；2、应征服兵役的；3、移居境外的；4、享受基本养老保险待遇的；5、被判刑收监执行或被劳动教养的；6、无正当理由，连续60日不领取失业保险金，也不向承办失业保险登记的就业服务局如实说明本人求职情况的。
1、《工资支付暂行规定》第十八条：各级劳动行政部门有权检查用人单位工资支付的情况。2、劳动部中国人民银行关于各类企业全面实行《工资总额使用手册》制度的通知中第四条第2款：企业的《手册》由当地劳动行政部门和人民银行核发。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十五条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给子警告，并可以处以10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《就业服务与就业管理规定》第六十八条“用人单位违反本规定第十九条第二款规定，在国家法律、行政法规和国务院卫生行政部门规定禁止乙肝病原携带者从事的工作岗位以外招用人员时，将乙肝病毒血清学指标作为体检标准的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
对减少和下放的行政审批事项，要防止“错放、空放、乱放”。各级政府要转变管理理念，改进工作方式，加强事中事后监管，有效履行职责，避免管理缺位，防止出现“一放就乱、一乱就收”的现象。市政府各部门需真减真放，加强对减放权的依法监管和指导。
《就业服务与就业管理规定》第七十五条“用人单位违反本规定第六十二条规定，未及时为劳动者办理就业登记手续的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款”。
《中华人民共和国社会保险法》第八十四条“用人单位不办理社会保险登记的，由社会保险行政部门责令限期改正；逾期不改正的，对用人单位处应缴社会保险费数额一倍以上三倍以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五百元以上三千元以下的罚款”。
《中华人民共和国劳动合同法》第八十四条第二款：“以担保或其他名义向劳动者收取财物的，由劳动行政部门责令限期退还劳动者本人，并以每人五百元以上二千元以下的标准处以罚款”。
《工伤保险条例》第六十二条第一款：“用人单位依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加的，由社会保险行政部门责令限期参加，补缴应当缴纳的工伤保险费，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，处欠缴数额1倍以上3倍以下的罚款”。
《劳动保障监察条例》第二十七条第一款：“用人单位向社会保险经办机构申报应缴纳的社会保险费数额时，瞒报工资总额或者职工人数的，由劳动保障行政部门责令改正，并处瞒报工资数额1倍以上3倍以下的罚款”。
《中华人民共和国社会保险法》第八十六条“用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上三倍以下的罚款”。
1、《社会保险费征缴暂行条例》(中华人民共和国国务院令第259号)第五条　国务院劳动保障行政部门负责全国的社会保险费征缴管理和监督检查工作。县级以上地方各级人民政府劳动保障行政部门负责本行政区域内的社会保险费征缴管理和监督检查工作。 2、《社会保险费征缴监督检查办法》（中华人民共和国劳动和社会保障部令第3号）第三条 劳动保障行政部门负责社会保险费征缴的监督检查工作，对违反条例和本办法规定的缴费单位及其责任人员，依法作出行政处罚决定，并可以按照条例规定委托社会保险经办机构进行与社会保险费征缴有关的检查、调查工作。 3 、《社会保险法》第七十九条 社会保险行政部门对社会保险基金的收支、管理和投资运营情况进行监督检查，发现存在问题的，应当提出整改建议，依法作出处理决定或者向有关行政部门提出处理建议。社会保险基金检查结果应当定期向社会公布。
《禁止使用童工规定》第八条“用人单位未按照本规定第四条的规定保存录用登记材料，或者伪造录用登记材料的，由劳动保障行政部门处1万元的罚款”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十五条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给子警告，并可以处以10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
1、《中华人民共和国劳动法》第九十条：“用人单位违反本法律规定，延长劳动者工作时间的，由劳动行政部门给予警告，责令改正，并可以处以罚款”。 2、《劳动保障监察条例》第二十五条：“用人单位违反劳动保障法律、法规或者规章延长劳动者工作时间的，由劳动保障行政部门给予警告，责令限期改正，并可以按照受侵害的劳动者每人100元以上500元以下的标准计算，处以罚款”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十五条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给子警告，并可以处以10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第三十三条：“用人单位违反劳动合同法有关建立职工名册规定的，由劳动行政部门责令限期改正；逾期不改正的，由劳动行政部门处2000元以上2万元以下的罚款” 。
《工伤保险条例》第六十三条：“用人单位违反本条例第十九条的规定，拒不协助社会保险行政部门对事故进行调查核实的，由社会保险行政部门责令改正，处2000元以上2万元以下的罚款”。
《社会保险法》第七十七条：县级以上人民政府社会保险行政部门应当加强对用人单位和个人遵守社会保险法律、法规情况的监督检查。
《国务院关于颁发关于安置老弱病残干部的暂行办法》“第四条 党政机关、群众团体、企业、事业单位的干部，符合下列条件之一的，都可以退休。”第二款“男年满五十周岁，女年满四十五周岁，参加革命工作年限满十年，经过医院证明完全丧失工作能力的。”《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》第一条 “全民所有制企业、事业单位和党政机关、群众团体的工作，符合下列条件之一的，应该退休。”第三款“男年满五十周岁，女年满四十五周岁，连续工龄满十年，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力的。”
《社会保险费征缴监督检查办法》第十二条：“缴费单位有下列行为之一，情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以1000元以上5000元以下的罚款；情节特别严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以5000元以上10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《禁止使用童工规定》第六条第一款“用人单位使用童工的，由劳动保障行政部门按照每使用一名童工每月处5000元罚款的标准给予处罚；在使用有毒物品的作业场所使用童工的，按照《使用有毒物品作业场所劳动保护条例》规定的罚款幅度，或者按照每使用一名童工每月处5000元罚款的标准，从重处罚。并责令用人单位限期将童工送回原住地交其父母或其他监护人，所需交通和食宿费用全部由用人单位承担。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十五条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给子警告，并可以处以10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《禁止使用童工规定》第六条第二款“用人单位经劳动保障行政部门依照前款规定责令限期改正，逾期仍不将童工送交其父母或者其他监护人的，从责令限期改正之日起，由劳动保障行政部门按照每使用一名童工每月处1万元罚款的标准处罚，并由工商行政管理部门吊销其营业执照或者由民政部门撤销民办非企业单位登记；用人单位是国家机关、事业单位的，由有关单位依法对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予降级或者撤职的行政处分或者纪律处分”。
《工伤保险条例》第十九条：社会保险行政部门受理工伤认定申请后，根据审核需要可以对事故伤害进行调查核实，用人单位、职工、工会组织、医疗机构以及有关部门应当予以协助。职业病诊断和诊断争议的鉴定，依照职业病防治法的有关规定执行。对依法取得职业病诊断证明书或者职业病诊断鉴定书的，社会保险行政部门不再进行调查核实。 职工或者其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤的，由用人单位承担举证责任。
《劳动合同法》第二章第十条：建立劳动关系，应当订立书面劳动合同自用工之日起，一个月内订立书面劳动合同。第十二条：劳动合同分为固定期劳动合同无固定期劳动合同和以完成一定工作任务为期限的劳动合同。
《工伤保险条例》第四十七条：“ 经办机构与医疗机构、辅助器具配置机构在平等协商的基础上签订服务协议，并公布签订服务协议的医疗机构、辅助器具配置机构的名单。具体办法由国务院社会保险行政部门分别会同国务院卫生行政部门、民政部门等部门制定”。
《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第三十五条：“用工单位违反劳动合同法和本条例有关劳务派遣规定的，由劳动行政部门和其他有关主管部门责令改正；情节严重的，以每位被派遣劳动者1000元以上5000元以下的标准处以罚款；给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位和用工单位承担连带赔偿责任”。
《关于印发〈关于加强专业技术人员继续教育工作的意见〉的通知》:"建立完善相关管理制度。完善继续教育登记制度，各级人事部门要会同行业主管部门通过证书、学习档案、网络管理等方式，连续记载专业技术人员接受继续教育的基本情况，规范登记内容和要求。"
《社会保险费征缴监督检查办法》第十四条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给予警告，并可以处以5000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十四条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给予警告，并可以处以5000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《就业服务与就业管理规定》第六十七条“用人单位违反本规定第十四条第（二）、（三）项规定的，按照劳动合同法第八十四条的规定予以处罚；用人单位违反第十四条第（四）项规定的，按照国家禁止使用童工和其他有关法律、法规的规定予以处罚。用人单位违反第十四条第（一）、（五）、（六）项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
《工伤保险条例》第五条：国务院社会保险行政部门负责全国的工伤保险工作。 县级以上地方各级人民政府社会保险行政部门负责本行政区域内的工伤保险工作。 社会保险行政部门按照国务院有关规定设立的社会保险经办机构（以下称经办机构）具体承办工伤保险事务。
机关公务员工资制度改革及事业单位工作人员收入分配制度改革
干部退休条件：男年满60周岁，女年满55周岁，参加革命工作年限满10年；男年满50周岁，女年满45周岁，参加革命工作年限满10年，经过医院证明完全丧失工作能力；因公致残，经过医院证明完全丧失工作能力。公务员工作年限满三十年或距国家规定的退休年龄不足五年，且工作年限满二十年的本人自愿提出申请，经任免机关批准可以提前退休。工人退休条件：男年满60周岁，女年满50周岁，连续工龄满10年；从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或者其他有害身体健康的工作，男年满55周岁、女年满45周岁，连续工龄满10年。（本规定也适用于工作条件与工人相同的基层干部）；男年满50周岁、女年满45周岁，连续工龄满10年，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力；因工致残，由医院证明，并经劳动鉴定委员会确认，完全丧失劳动能力；党政机关、人民团体中的正、副县处级及相应职务层次的女干部，事业单位中担任党务、行政管理工作的相当于正、副处级的女干部和具有高级职称的女性专业技术人员，年满六十周岁退休，上述女干部和具有高级职称的女性专业技术人员如本人申请，可以在年满五十五周岁时自愿退休。
《未参保城镇集体企业退休人员参加基本养老保险办法（试行）的通知》已经县级以上工商行政管理部门注册、未参加基本养老保险的城镇集体企业中，1995年12月31日前，经县（市区）及以上劳动部门办理了招工手续，未参加基本养老保险且2008年12月31日前已达到法定退休年龄人员
1、中华人民共和国劳动法》第九十五条：“用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款;对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任”。 2、《劳动保障监察条例》第二十三条：“用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。（五）女职工生育享受产假少于９０天的”。
1、《中华人民共和国社会保险法》第八十七条　社会保险经办机构以及医疗机构、药品经营单位等社会保险服务机构以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险基金支出的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额二倍以上五倍以下的罚款；属于社会保险服务机构的，解除服务协议；直接负责的主管人员和其他直接责任人员有执业资格的，依法吊销其执业资格。 2、《中华人民共和国社会保险法》 第七条国务院社会保险行政部门负责全国的社会保险管理工作，国务院其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。 　　县级以上地方人民政府社会保险行政部门负责本行政区域的社会保险管理工作，县级以上地方人民政府其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。　
《就业服务与就业管理规定》第六十七条“用人单位违反本规定第十四条第（二）、（三）项规定的，按照劳动合同法第八十四条的规定予以处罚；用人单位违反第十四条第（四）项规定的，按照国家禁止使用童工和其他有关法律、法规的规定予以处罚。用人单位违反第十四条第（一）、（五）、（六）项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
1、中华人民共和国劳动法》第九十五条：“用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款;对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任”。 2、《劳动保障监察条例》第二十三条：“用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。（一）安排女职工从事矿山井下劳动、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动或者其他禁忌从事的劳动的”。
1、中华人民共和国劳动法》第九十五条：“用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款;对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任”。 2、《劳动保障监察条例》第二十三条：“用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。（六）安排女职工在哺乳未满１周岁的婴儿期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动或者哺乳期禁忌从事的其他劳动，以及延长其工作时间或者安排其夜班劳动的； ”。
1、中华人民共和国劳动法》第九十五条：“用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款;对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任”。 2、《劳动保障监察条例》第二十三条：“用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。（三）安排女职工在怀孕期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动或者孕期禁忌从事的劳动的”。
1、中华人民共和国劳动法》第九十五条：“用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款;对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任”。 2、《劳动保障监察条例》第二十三条：“用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。（二）安排女职工在经期从事高处、低温、冷水作业或者国家规定的第三级体力劳动强度的劳动的”。
《批转省劳动人事厅等四部门关于解决六十年代精减退职老职工生活补助问题的报告的通知》补助对象：一九六一年一月一日至一九六五年六月九日期间精减的一九五七年底以前参加工作的全民所有制单位职工，精减下放后没有重新就业、没有固定收入的；一九五八年以后参加工作的全民所有制单位固定职工，在职期间因工负伤，部分丧失劳动能力，退职后没有重新参加工作，无固定收入的
1、中华人民共和国劳动法》第九十五条：“用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款;对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任”。 2、《劳动保障监察条例》第二十三条：“用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。（四）安排怀孕７个月以上的女职工夜班劳动或者延长其工作时间的”。
中小企业吸纳离校未就业且进行失业登记的高校毕业生，签订3年以上劳动合同，工作满1年以上，并参加社会保险的，按每人3000元的标准，给予用人单位一次性岗位培训补贴，所需资金由当地财政负责安排。
1、中华人民共和国劳动法》第九十五条：“用人单位违反本法对女职工和未成年工的保护规定，侵害其合法权益的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款;对女职工或者未成年工造成损害的，应当承担赔偿责任”。 2、《劳动保障监察条例》第二十三条：“用人单位有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正，按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准计算，处以罚款。（七）安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动或者其他禁忌从事的劳动的”。
《关于认真解决部分在企业工作的军队转业干部生活困难问题的通知》第六项 解决企业军转干部生活困难问题是各级党委、政府的重要责任，……组织、人事部门要主动与有关部门沟通和协调，协助党委、政府做好督促检查工作。 《〈关于进一步落实人发[2002]82号文件精神，切实解决部分在企业军转干部生活困难问题〉的通知》各级党委和政府及各有关部门要从实践“三个代表”重要思想的高度，从维护改革发展稳定的大局出发，充分认识解决好部分企业军转干部生活困难问题的重要意义，把解决他们的生活困难问题作为当前维护社会稳定的一项突出任务来抓。
关于转发《财政部 国家税务总局 人力资源社会保障部关于继续实施支持和促进重点群体创业就业有关税收政策的通知》的通知吉财税〔2014〕413号第二条：登记失业1年以上且持《就业失业登记证》人员，与其签订1年以上期限劳动合同，每吸纳一人每人每年减免5200元税费，企业为缴纳人员缴纳的基本养老保险、医疗和失业保险可享受财政补贴，个人缴纳的部分由自己承担。
《劳动保障监察条例》第三十条第一款：“有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正；对有第（一）项、第（二）项或者第（三）项规定的行为的，处2000元以上2万元以下的罚款。（三）经劳动保障行政部门责令改正拒不改正，或者拒不履行劳动保障行政部门的行政处理决定的”。
吉林省公益性岗位开发管理暂行办法 吉政办发〔2008〕33号第一章第一条为进一步规范公益性岗位开发管理，推动安置就业困难群体就业，根据国家和省制定的相关法律、法规和规章，结合实际，制定本办法。
1、《关于企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制的审批办法》第七条：地方企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制审批办法由各省劳动行政部门制定。2、《吉林省企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制审批办法》第六条：市属企业实行不定时工作制或综合计算工时工作制报市劳动行政部门批准。
《吉林省农村劳动劳动力职业技能培训实施办法》第一章第三条规定：农村劳动力职业技能培训以所在地定点培训机构为主进行，县级以上就业服务机构负责农村劳动力职业技能定点机构的资质认定，并会同有关部门做好培训资源的整合，规范培训秩序，确保培训质量。农村劳动力参加职业培训并实现就业的，可享受政府提供的一次性职业培训补贴。
1、《中华人民共和国劳动合同法》第七条：用人单位应当建立职工名册备查。 2、《关于建立劳动用工备案制度的通知》提出：我国境内所有用人单位招用依法形成劳动关系的职工，都应到登记注册地的县级以上劳动保障行政部门办理劳动用工备案手续。 3、《吉林省劳动用工备案管理办法（试行）》第九条：“新成立的用单位应当在工商注册或批准成立之日起30日内，到所属用工备案管理部门进行初次备案”；第十三条：“用人单位招用人员后，应当与劳动者依法签订劳动合同，并自招用人员之日起30日内到所属用工备案管理部门办理录用备案手续”。
长春市人民政府转发省政府关于印发《吉林省扶困资金管理暂行办法》的通知第七条城市扶困资金的使用必须由企业提出申请，经主管部门审核，报同级扶困办与财政部门共同审核后，财政部门按规定将资金拨给扶困办，由扶困办负责具体发放。
《关于调整抗美援朝老战士生活补助金有关情况的请示》关于调整建国初期参军复员到企业退休人员生活补助金标准的电话通知稿第一项：调整时间及范围，从2014年1月1日起，为1954年10月31日前参军复员到企业的退休人员增加生活补助金。第二项：调整标准，在原来每人每月250元基础上，再增加200元。从2015年1月1日起，建立正常调整机制，总体调整水平在上年末发放生活补助金标准的基础上每年增长10%
《关于未参加基本养老保险城镇集体企业退休人员发放生活费工作意见》在2003年12月31日前未参加基本养老保险的城镇集体企业中于1995年12月31日前即实行劳动合同用工制度前，经县（市区）及以上劳动保障部门办理正式招工手续，在2006年12月31日前达到法定退休年龄，并办理了退休手续，未享受任何养老保险待遇的人员，从审批下月起，按当地城市低保标准发放生活费
《劳动保障监察条例》第三十条第一款：“有下列行为之一的，由劳动保障行政部门责令改正；对有第（一）项、第（二）项或者第（三）项规定的行为的，处2000元以上2万元以下的罚款。（二）不按照劳动保障行政部门的要求报送书面材料，隐瞒事实真相，出具伪证或者隐匿、毁灭证据的”。
《关于进一步做好就业政策延续与衔接有关问题的通知》吉人社联字【2011】 5号第一条第六款1、国有企业下岗失业人员；2、国有企业关闭破产需要安置的人员；3、集体企业下岗失业人员；4、享受城镇居民最低生活保障且失业1年以上人员；5、大龄失业人员；6、残疾失业人员；7、零就业家庭成员；8、抚养未成年子女单亲家庭成员；9失地农民。以个人身份缴纳的社会保险可享受50%的财政补贴；非“4555”人员享受期限最长不超过3年。
《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第二款：“劳务派遣单位、用工单位违反本法有关劳务派遣规定的，由劳动行政部门责令限期改正；逾期不改正的，以每人五千元以上一万元以下的标准处以罚款，对劳务派遣单位吊销劳务派遣业务经营许可证。用工单位给被派遣劳动者造成损害的，劳务派遣单位与用工单位承担连带赔偿责任”。
《中华人民共和国劳动合同法》第九十二条第一款：“违反本法规定，未经许可，擅自经营劳务派遣业务的，由劳动行政部门责令停止违法行为，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没收违法所得的，可以处五万元以下的罚款”。
《中华人民共和国劳动合同法》第八十四条第三款：“劳动者依法解除或者终止劳动合同，用人单位扣押劳动者档案或者其他物品的，依照本法第八十四条第二款规定由劳动行政部门责令限期退还劳动者本人，并以每人五百元以上二千元以下的标准处以罚款”。
1、《职业技能鉴定规定》第四条：本规定适用于各级劳动行政部门和各级职业技能鉴定指导中心、职业技能鉴定站（所）。2、《职业技能鉴定规定》第十条（二）：申请建立职业技能鉴定站（所）的单位，根据建立条件和省、自治区、直辖市的具体规定，报当地劳动行政部门审查批准并由其发给《职业技能鉴定许可证》，明确鉴定的工种范围、等级和类别，同时授予统一的职业技能鉴定站标牌
《关于推广应用外国专家来华工作证件管理系统的通知》（外专办发[2009]297号）“2、发证机关应核实包括“组织机构代码”在内的有关信息，如有必要可进行实地考察。 3、经所属区域或部门发证机关审批（资格认可单位）或审核（登记注册单位）后成为系统用户。”
长春市人民政府印发《关于设立“长春友谊奖”的暂行规定》的通知（长府发[2005]33号）“第一条　为表彰和奖励对长春市经济建设和社会发展做出突出贡献的外国专家和国际友人，促进中外经济、科技、文化、教育、商贸等方面的交流与合作，扩大长春市的对外影响，根据国家有关规定，特设立“长春友谊奖”并制定本规定。”
《关于印发〈长春市千名高技能领军人才培养工程实施方案〉的通知》“由长春市人才工作领导小组统一命名，颁发证书，并相应给予一次性物质奖励。”
《社会保险费征缴监督检查办法》第十二条：“缴费单位有下列行为之一，情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以1000元以上5000元以下的罚款；情节特别严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以5000元以上10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十二条：“缴费单位有下列行为之一，情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以1000元以上5000元以下的罚款；情节特别严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以5000元以上10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《中华人民共和国就业促进法》第六十六条第二款：“违反本法规定，职业中介机构向劳动者收取押金的，由劳动行政部门责令限期退还劳动者，并以每人五百元以上二千元以下的标准处以罚款。
《就业服务与就业管理规定》第七十三条“职业中介机构违反本规定第五十五条规定，在职业中介服务不成功后未向劳动者退还所收取的中介服务费的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款”。
《中华人民共和国就业促进法》第六十五条：“违反本法规定，职业中介机构提供虚假就业信息，为无合法证照的用人单位提供职业中介服务，伪造、涂改、转让职业中介许可证的，由劳动行政部门或者其他主管部门责令改正；有违法所得的，没收违法所得，并处一万元以上五万元以下的罚款；情节严重的，吊销职业中介许可证”。
《中华人民共和国就业促进法》第六十四条：“违反本法规定，未经许可和登记，擅自从事职业中介活动的，由劳动行政部门或者其他主管部门依法予以关闭；有违法所得的，没收违法所得，并处一万元以上五万元以下的罚款”。
《就业服务与就业管理规定》第七十一条“职业中介机构违反本规定第五十三条规定，未明示职业中介许可证、监督电话的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款；未明示收费标准的，提请价格主管部门依据国家有关规定处罚；未明示营业执照的，提请工商行政管理部门依据国家有关规定处罚”。
吉林省实施《工伤保险条例》办法第三十五条：“ 工伤职工住院进行工伤医疗、工伤康复及配置辅助器具期间的伙食补助费，按照统筹地区上年度职工日平均工资10%的标准，由工伤保险基金支付。工伤保险经办机构同意到统筹地区以外就医的，食宿费分别按照统筹地区上年度职工日平均工资20%和60%的标准，交通费按照统筹地区事业单位普通职工享受待遇标准由工伤保险基金支付。”。第四十七条：“伤残津贴、供养亲属抚恤金、生活护理费由统筹地区社会保险行政部门根据统筹地区职工平均工资和生活费用变化等情况每年调整一次”。
《就业服务与就业管理规定》第七十二条“职业中介机构违反本规定第五十四条规定，未建立服务台账，或虽建立服务台账但未记录服务对象、服务过程、服务结果和收费情况的，由劳动保障行政部门责令改正，并可处以一千元以下的罚款”。
《劳动保障监察条例》第二十八条第一款：“职业介绍机构、职业技能培训机构或者职业技能考核鉴定机构违反国家有关职业介绍、职业技能培训或者职业技能考核鉴定的规定的，由劳动保障行政部门责令改正，没收违法所得，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，吊销许可证”。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十五条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给子警告，并可以处以10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
国务院《关于实行专业技术职务聘任制度的规定》 国务院各部门和省、自治区、直辖市人民政府各工作部门，在劳动人事部会同国家科委提出并经国务院批准的国家机关专业技术职务的总结构比例内……属于省、自治区、直辖市人民政府工作部门的，报统计劳动人事部门合并并报同级科委备案。高级职称评审委员会一般应由国务院各部门和各省、自治区、直辖市组建。 中共吉林省委吉林省人民政府《关于加强吉林省专业技术人才队伍建设的实施意见（试行）》 全面推行专业技术职务竞争聘任制度，实行评聘分开。专业技术人才的职称与待遇脱钩，只作为专业技术人才竞聘相应专业技术职务的任职资格依据。用人单位可根据岗位任职条件，在取得相应任职资格的专业技术人才中，通过个人述职、组织考核、专家评审和领导班子集体研究决定等程序，公开竞聘专业技术职务。
《长春市人民政府办公厅关于选拔高技能人才享受市政府特殊津贴的通知》“由市政府授予荣誉称号并颁发证书，每人给予一次性奖励”
1、《人才市场管理规定》第七条：未经政府人事行政部门批准，不得设立人才中介服务机构。第八条：设立人才中介服务机构应当依据管理权限由县级以上政府人事行政部门审批。 2、《长春市人才市场管理条例》第七条：人事行政部门对人才中介服务实行许可制度。
《就业服务与就业管理规定》第七十四条“职业中介机构违反本规定第五十八条第（一）、（三）、（四）、（八）项规定的，按照就业促进法第六十五条、第六十六条规定予以处罚。违反本规定第五十八条第（五）项规定的，按照国家禁止使用童工的规定予以处罚。违反本规定第五十八条其他各项规定的，由劳动保障行政部门责令改正，没有违法所得的，可处以一万元以下的罚款；有违法所得的，可处以不超过违法所得三倍的罚款，但最高不得超过三万元；情节严重的，提请工商部门依法吊销营业执照；对当事人造成损害的，应当承担赔偿责任”。
《关于培养跨世纪学术和技术带头人的意见》关于培养跨世纪学术和技术带头人的意见中，(二)设立人才奖励培养基金。经市政府批准，市财政从l996年开始，每年拨款30万元，作为青年人才奖励培养基金。具体用途主要有： 2、发放市级特殊贡献津贴。每两年评选一次，每次评选50人，年龄应在45岁以下，每人一次性奖励3000元。 3、表彰奖励优秀青年大学毕业生。每两年评选一次，每、次评选50人，年龄应在35岁以下。每人一次性奖励2000元。特贴和优秀大学生两项评选活动，隔年交叉进行。
《社会保险费征缴监督检查办法》第十五条：“对缴费单位有下列行为之一的，应当给子警告，并可以处以10000元以下的罚款”。 《社会保险费征缴监督检查办法》第三条第二款：“劳动保障行政部门的劳动保障监察机构具体负责社会保险费征缴监督检查和行政处罚，包括对缴费单位进行检查、调查取证、拟定行政处罚决定书、送达行政处罚决定书、拟定向人民法院申请强制执行行政处罚决定的申请书、受理群众举报等工作”。
《关于培养跨世纪学术和技术带头人的意见》关于培养跨世纪学术和技术带头人的意见中，(二)设立人才奖励培养基金。经市政府批准，市财政从l996年开始，每年拨款30万元，作为青年人才奖励培养基金。具体用途主要有： 2、发放市级特殊贡献津贴。每两年评选一次，每次评选50人，年龄应在45岁以下，每人一次性奖励3000元。 3、表彰奖励优秀青年大学毕业生。每两年评选一次，每、次评选50人，年龄应在35岁以下。每人一次性奖励2000元。特贴和优秀大学生两项评选活动，隔年交叉进行。
《劳务派遣行政许可实施办法》第三十三条：“劳务派遣单位有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下的罚款。（二）隐瞒真实情况或者提交虚假材料取得劳务派遣行政许可的”。
1、《关于调入机关事业单位的工人技术等级（职务）认定考核办法》吉人字[2002]88号第四条审批权限：中级工和市州直单位的初级工由各市州工考办审批 2、《关于同意调整长春市人事局所属事业单位机构编制的批复》长编办[2003]44号长春市人事教育考试中心主要职责：负责组织指导全市机关、事业单位工人技术等级岗位考核实施工作。
《关于印发<军队转业干部安置暂行办法>的通知 》 第四条 计划分配的军队转业干部由党委、政府负责安排工作和职务。第五十四条 军队转业干部随调配偶的工作，安置地党委、政府应当参照本人职务等级和从事的职业合理安排，与军队转业干部同时接收安置，发出报到通知。调入调出单位相应增减工资总额。
1、《职业资格证书规定》第六条 第二款：若干专业技术资格和职业技能鉴定（技师、高级技师考评和技术等级考核）纳入职业证书制度；第五款：各省、自治区、直辖市劳动、人事行政部门负责本地区职业资格证书制度的组织实施。2、《职业技能鉴定规定》第三条：职业技能鉴定实行政府指导下的社会化管理体制。第一款：劳动部综合管理全国职业技能鉴定工作。第二款：各省、自治区、直辖市劳动行政部门综合管理本地区职业技能鉴定工作，第三款：职业技能鉴定指导中心负责组织、协调、指导职业技能鉴定工作。第二十四条：劳动行政部门对职业技能鉴定机构实行监督、检查。
1、《中华人民共和国劳动法》第九十四条：“用人单位非法招用未满十六周岁的未成年人的，由劳动行政部门责令改正，处以罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销营业执照”。 2、《禁止使用童工规定》第七条“单位或者个人为不满16周岁的未成年人介绍就业的，由劳动保障行政部门按照每介绍一人处5000元罚款的标准给予处罚；职业中介机构为不满16周岁的未成年人介绍就业的，并由劳动保障行政部门吊销其职业介绍许可证”。
1、《中华人民共和国社会保险法》第六十三条 用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。　　用人单位逾期仍未缴纳或者补足社会保险费的，社会保险费征收机构可以向银行和其他金融机构查询其存款账户；并可以申请县级以上有关行政部门作出划拨社会保险费的决定，书面通知其开户银行或者其他金融机构划拨社会保险费。用人单位账户余额少于应当缴纳的社会保险费的，社会保险费征收机构可以要求该用人单位提供担保，签订延期缴费协议。 2、《社会保险费申报缴纳管理规定》第十九条 社会保险行政部门接到社会保险经办机构划拨申请后，应当按照《中华人民共和国行政强制法》的规定，及时作出划拨社会保险费决定，并书面通知用人单位开户银行或者其他金融机构予以划拨。3、《中华人民共和国社会保险法》 第七条国务院社会保险行政部门负责全国的社会保险管理工作，国务院其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。 　　县级以上地方人民政府社会保险行政部门负责本行政区域的社会保险管理工作，县级以上地方人民政府其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。
1、《国务院关于印发〈全面推进依法行政实施纲要〉的通知》十、35：……把依法行政贯穿于行政管理的各个环节，列入各级人民政府经济社会发展的考核内容。…… 2、《国务院关于加强市县政府依法行政的决定》八、27：……要建立依法行政考核制度，……科学设定考核指标，一并纳入市县政府及其工作人员的实绩考核指标体系。依法行政考核结果要与奖励惩处、干部任免挂钩。 3、《国务院关于加强法治政府建设的意见》九、26：……加强依法行政工作考核，科学设定考核指标并纳入地方各级人民政府目标考核、绩效考核评价体系，将考核结果作为对政府领导班子和 领导干部综合考核评价的重要内容。 4、《吉林省规范行政行为建设法治政府若干规定》第七十条：上级政府对下级政府，政府对所属部门每年进行一次依法行政情况的考评……。 5、《吉林省依法行政考核办法》第六条第二款：县级以上人民政府法制部门具体负责依法行政考核的组织实施。 6、《长春市依法行政考核办法》第八条：县级以上人民政府法制部门在依法行政考核中履行下列工作职责： 　　（一）拟定依法行政年度考核方案； 　　（二）具体实施依法行政考核工作； 　　（三）提出依法行政考核结果处理意见； 　　（四）通报依法行政考核结果； 　　（五）督促整改依法行政考核中发现的问题； 　　（六）对下级政府法制部门依法行政考核工作进行指导和监督。
1、《国务院办公厅关于推行行政执法责任制的若干意见》三、建立健全行政执法评议考核机制：行政执法评议考核……是推行行政执法责任制的重要环节。各地区、各有关部门要建立健全相关机制，认真做好行政执法评议考核工作。 2、《吉林省行政执法责任制规定》第六条第三款：各级政府法制部门和各行政执法机关法制工作机构负责本地区、本部门、本系统行政执法责任制的指导、协调、考核、监督等具体工作。 第三十一条第二款：行政执法责任制实施情况的日常考核及年度考核由政府法制部门负责组织实施。 第三十四条：行政执法责任制考核方案，包括考核的范围、具体项目、评分标准及考核的方法、步骤等，由省政府法制部门统一制定。 第三十五条第三款：政府法制部门按照考核方案组成考核组，对行政执法机关实施行政执法责任制情况进行检查和考核评分。
1、《吉林省行政执法条例》第三十一条第八款：县级以上人民政府法制部门在政府法制执法监督工作中，调查处理违法或不当的具体行政行为。 2、《吉林省行政执法监督办法》第五条第五款：行政执法监督的内容包括实施行政处罚、行政许可、行政征收、行政给付、行政确认、行政裁决、行政强制等具体行政行为是否合法、适当。 第十八条第二款：公民、法人或者其他组织认为行政执法机关的行政执法行为违法、不当的，可以自行政执法行为作出之日起1年内向有管辖权的政府法制部门投诉、举报，要求调查和处理。
1、《国务院关于印发全面推进依法行政实施纲要的通知》： 九、完善行政监督制度和机制，强化对行政行为的监督。 29．加强对规章和规范性文件的监督。规章和规范性文件应当依法报送备案。对报送备案的规章和规范性文件，政府法制机构应当依法严格审查，做到有件必备、有备必审、有错必纠。公民、法人和其他组织对规章和规范性文件提出异议的，制定机关或者实施机关应当依法及时研究处理。 2、《吉林省规章规范性文件监督办法》第八条第一款：公民、法人或者其他组织认为规章、规范性文件违法、不当的，可以向有管辖权的政府法制部门提出审查申请：（一）认为政府制定的规章、规范性文件违法、不当的，向制定机关的上级政府法制部门提出审查申请；（二）认为政府所属工作部门制定的规范性文件违法、不当的，向制定机关的本级或者上级政府法制部门提出审查申请。第九条　公民、法人或者其他组织提出审查规章、规范性文件的申请，应当以书面方式提出，并提供规章、规范性文件的名称及发文字号。 第十条：政府法制部门应当自受理规章、规范性文件审查申请之日起60日内进行审查，作出处理决定，并通知申请人。
1、《规章制定程序条例》第十八条：规章送审稿由法制机构负责统一审查。 2、《长春市人民政府地方性法规草案和规章制定程序的规定》第七条：市政府法制部门(以下简称法制部门)是市政府负责全市法制工作的专职工作部门，在市政府拟定法规草案和制定规章工作方面，负责下列工作： (六)审核部门起草的规章草案；
《吉林省规范行政行为建设法治政府若干规定》第五十二条：执法部门自行组织执法检查，应编制检查计划。执法部门年度检查计划，应先经法制部门审查，报本级政府批准后执行。对没有列入计划的执法检查，行政管理相对人有权拒绝。
1、《规章制定程序条例》第十一条：国务院部门法制机构，省、自治区、直辖市和较大的市的人民政府法制机构（以下简称法制机构），应当对制定规章的立项申请进行汇总研究，拟订本部门、本级人民政府年度规章制定工作计划，报本部门、本级人民政府批准后执行。 2、《长春市人民政府地方性法规草案和规章制定程序的规定》第七条：市政府法制部门(以下简称法制部门)是市政府负责全市法制工作的专职工作部门，在市政府拟定法规草案和制定规章工作方面，负责下列工作： (一)编制法规草案的拟定计划，报市政府批准后，拟定向市人大常委会提出的立法议案； (二)编制规章制定计划，报市政府批准后组织实施；
《吉林省行政执法监督办法》第五条第二款：行政执法监督的内容包括行政执法主体是否具备法定资格，委托行政执法是否合法。 第十三条：实行委托行政执法备案制度。各级政府委托其他行政机关或者事业组织履行行政执法职责的，应当向上一级政府法制部门备案。各级政府所属部门委托其他行政机关或者事业组织履行行政执法职责的，应当向本级政府法制部门备案。 第十四条：委托行政执法的应当由委托机关作出书面委托决定并于15日内上报备案，备案文件包括备案报告、行政执法委托书和公告文件各1份，备案报告应当说明委托行政执法的理由、依据以及受委托机关或组织的基本情况。
1、《吉林省行政执法条例》第三十一条第五款：县级以上人民政府法制部门在政府法制执法监督工作中，监督管理行政执法及执法监督证件的发放和使用。 第三十七条：县级以上人民政府建立行政执法证件统一管理制度。县级以上人民政府对所属行政机关的行政执法证件的印制和发放实行统一的监督管理。法律、法规另有规定的除外。 2、《吉林省行政执法证件管理办法》第五条：省人民政府法制办负责全省行政执法证件的印制、发放、使用的监督管理工作。 3、《吉林省行政执法监督办法》第五条第三款：行政执法监督的内容包括行政执法人员是否具备规定的资格和条件。
《吉林省行政执法条例》第三十一条第四款：县级以上人民政府法制部门在政府法制执法监督工作中，协调处理行政机关在实施法律、法规以及规章过程中发生的争议。
1、《吉林省行政执法条例》第三十一条第一款：县级以上人民政府法制部门在政府法制执法监督工作中，负责本行政区域内行政执法及执法监督检查的业务指导工作。 第三十一条第三款：组织实施对法律、法规以及规章贯彻执行情况的监督检查。 第三十六条：县级以上人民政府建立行政执法工作检查制度。各级人民政府法制部门每年年初制定方案，有计划地对法律、法规以及规章的执行情况重点进行检查。 2、《吉林省行政执法监督办法》第三条：省政府法制部门主管全省行政执法监督工作，在省政府领导下负责对全省各级行政机关行政执法工作进行指导和监督。各级人民政府法制部门和部门法制机构在本级政府、本部门领导下负责本行政区域内、本系统的行政执法监督工作。 第十五条：实行行政执法实施情况检查制度。各级政府法制部门拟定年度行政执法检查计划，报本级政府批准后实施。各级政府法制部门可以根据实际情况，组织实施专项行政执法检查和随机检查。
《长春市行政执法责任追究办法》第四条：市、县（市）区人民政府统一领导、组织本行政区域内的行政执法责任追究工作。 市、县（市）区人民政府法制部门负责本行政区域内的行政执法责任追究工作。 行政执法机关的法制机构在市、县（市）区人民政府法制部门的指导下，做好本系统的行政执法责任追究工作。
1、《国务院关于印发全面推进依法行政实施纲要的通知》：六、提高制度建设质量。１８．建立和完善行政法规、规章修改、废止的工作制度和规章、规范性文件的定期清理制度。要适应完善社会主义市场经济体制、扩大对外开放和社会全面进步的需要，适时对现行行政法规、规章进行修改或者废止，切实解决法律规范之间的矛盾和冲突。规章、规范性文件施行后，制定机关、实施机关应当定期对其实施情况进行评估。实施机关应当将评估意见报告制定机关；制定机关要定期对规章、规范性文件进行清理。　 2、《国务院关于加强法治政府建设的意见》：三、加强和改进制度建设。８．加强对行政法规、规章和规范性文件的清理。坚持立“新法”与改“旧法”并重。对不符合经济社会发展要求，与上位法相抵触、不一致，或者相互之间不协调的行政法规、规章和规范性文件，要及时修改或者废止。建立规章和规范性文件定期清理制度，对规章一般每隔５年、规范性文件一般每隔２年清理一次，清理结果要向社会公布。　 3、《吉林省规章规范性文件清理办法》第四条：各级人民政府统一领导本地区规章、规范性文件清理工作，各级人民政府所属工作部门负责本部门规范性文件清理工作。各级人民政府法制部门和部门法制机构负责规章、规范性文件清理工作的指导、协调和组织实施。　第九条：规章每５年进行一次清理；规范性文件每３年进行一次清理。　
《长春市规范性文件监督管理办法》第九条：政府规范性文件起草完成后，起草部门应当按照本办法有关规定，将规范性文件草案以及相关材料送本级政府法制部门进行合法性审查，经审查同意后，方可向本级人民政府报送。
1、《吉林省规章规范性文件监督办法》第三条：各级政府法制部门是规章、规范性文件监督工作的主管部门,在本级政府领导下对本级政府所属工作部门和下级政府及其所属工作部门制定的规章、规范性文件是否合法、适当实施监督。 第四条：规章应当自公布之日起30日内向省政府法制部门报送备案。 各级政府制定的规范性文件应当自公布之日起15日内向上一级政府法制部门报送备案。 各级政府所属工作部门制定的规范性文件应当自公布之日起15日内向本级政府法制部门报送备案。两个以上行政机关共同制定的规范性文件应当自公布之日起15日内由主办机关向其共同的上一级政府法制部门报送备案。 第十一条：各级政府法制部门对本级政府所属工作部门、下级政府及其所属工作部门制定的规章、规范性文件,就下列事项进行审查:(一)是否超越权限;(二)是否违反上位法的规定;(三)规定是否适当;(四)是否违背法定程序;(五)是否按照《吉林省人民政府关于规章和其他规范性文件确认和公布的若干规定》(吉政令第147号)规定的方式公布。 各级政府所属工作部门法制机构负责本部门、本系统规范性文件监督的具体工作。 2、《长春市规范性文件监督办法》第四条：市人民政府法制部门负责对市人民政府所属工作部门、县（市）区人民政府和开发区管理委员会制定的规范性文件实施监督管理。 第十九条：规范性文件应当在公布后十个工作日内，依照下列规定报有关部门备案： （一）政府规范性文件报上一级政府法制部门备案； （二）部门规范性文件报本级政府法制部门备案。 第二十一条：规范性文件备案审查发现问题的，按照下列规定分别处理：    （一）规范性文件超越权限，违反上位法的规定，或者违反法定程序的，由政府法制部门责令制定机关限期自行纠正，并重新公布；逾期不纠正或者拒不纠正的，由政府法制部门决定撤销，并予以公布。 （二）规范性文件未按规定方式公布的，由政府法制部门确认无效。 （三）规范性文件内容与上位法规定基本重复，没有制定必要的，政府法制部门可以建议制定机关自行废止。 （四）规范性文件在制定技术上存在问题的，政府法制部门可以向制定机关提出处理意见，由制定机关自行处理。
1、《国务院关于加强市县政府依法行政的决定》八、27：……要大力培育依法行政的先进典型，及时总结、交流和推广经验，充分发挥典型的示范带动作用。…… 2、《国务院关于加强法治政府建设的意见》九、26：……加强对推进依法行政工作的督促指导、监督检查和舆论宣传，对成绩突出的单位和个人按照国家有关规定给予表彰奖励。…… 3、《吉林省规范行政行为建设法治政府若干规定》第七十三条：各级政府每两年应召开一次总结表彰大会，对在推进依法行政工作中取得显著成绩的集体和个人给予表彰奖励。 4、《吉林省依法行政考核办法》第五章第二十八条：考核结果连续3年或3年以上为优秀等次的，作为省政府表彰依法行政先进单位的依据。…… 5、《吉林省人民政府关于加强市县政府依法行政的实施意见》第二十七条：要大力培育依法行政的先进典型，及时总结、交流和推广经验。充分发挥典型示范带动作用，省政府将适时对全省市县政府依法行政工作的先进单位和个人进行表彰。
1、《吉林省行政执法条例》第三十一条第七款：县级以上人民政府法制部门在政府法制执法监督工作中，负责重大行政处罚决定备案审查工作。 第三十八条：县级以上人民政府建立重大行政处罚决定备案制度。各级人民政府做出的重大行政处罚决定，应报上一级人民政府法制部门备案；各级人民政府所属行政机关做出的重大行政处罚决定，应报本级人民政府法制部门备案。具体办法由省人民政府制定。
1、《中华人民共和国人民防空法》 第八条：一切组织和个人都有得到人民防空保护的权利，都必须依法履行 人民防空的义务。 2、《长春市人民政府关于实施《中华人民共和国人民防空法》若干规定》 第二十条：已建成的人民防空工程除重要的指挥、通信工程外，均可实行有偿使用。人民防空公用工程由人民防空主管部门组织使用；单位自建的人民防空工程的有偿使用须经人民防空主管部门批准。长期闲置不用的人民防空工程，人民防空主管部门可以调整使用。人民防空工程必须服从防空需要，战时由人民防空主管部门统一调配使用。
第二十一条:人民防空指挥工程、公用的人员掩蔽工程和疏散干道工程由人民防空主管部门负责组织修建；医疗救护、物资储备等专用工程由其他有关部门负责组织修建。有关单位负责修建本单位的人员与物资掩蔽工程。 第二十八条　 任何组织或者个人不得擅自拆除本法第二十一条规定的人民防空工程；确需拆除的，必须报经人民防空主管部门批准，并由拆除单位负责补建或者补偿。
第三十条： 国家人民防空主管部门负责制定全国的人民防空通信、警报建设规划，组织全国的人民防空通信、警报网的建设和管理。县级以上地方各级人民政府人民防空主管部门负责制定被行政区域的人民防空通信、警报建设规划，组织本行政区域人民防空通信警报网的建设和管理。
1、《中华人民共和国人民防空法》第十九条:国家对人民防空工程建设，按照不同的防护要求，实行分类指导。　国家根据国防建设的需要，结合城市建设和经济发展水平，制定人民防空工程建设规划。 2、《人民防空工程建设管理规定》第二十二条： 新建和加固改造工程的项目建议书、可行性研究报告、初步设计文件、施工图设计文件按照下列权限审批：（一）大型项目由国家人民防空主管部门审批；（二）中、小型项目由省、自治区、直辖市人民政府人民防空主管部门审批，其中项目建议书和可行性报告报国家和军区人民防空主管部门备案；（三）零星项目可不编报可行性研究报告和初步设计文件，其项目建议书、施工图设计文件由人民防空重点城市人民防空主管部门审批，项目建议书报省、自治区、直辖市人民政府人民防空主管部门备案。限上项目按国家有关规定报国家发展计划委员会审批。 《人民防空工程建设管理规定》第十七条 ：人民防空工程建设项目按照下列标准划分： （一）大型项目：投资规模在2000万元（含）以上的工程；投资规模在1000万元（含）以上的各级人民防空指挥工程。（二）中型项目：投资规模在600万元（含）以上，2000万元以下的工程；投资规模在1000万元以下的各级人民防空指挥工程。 （三）小型项目：投资规模在200万元（含）以上，600万元以下的工程。（四）零星项目：投资规模在200万元以下的工程。 3、《吉林省人民政府关于取消、下放和调整行政审批项目的决定》下放项目：“民间资本投资建设人防工程，1万平方米以下项目新建和加固改造人防工程项目建议书、可行性研究报告、初步设计文件及概预算审批”
1、《中华人民共和国人民防空法》第二十九条： 国家保障人民防空通信、警报畅通，以迅速准确地传递、发放防空警报信号，有效组织人民防空。 第三十条： 国家人民防空主管部门负责制定全国的人民防空通信、警报建设规划，组织全国的人民防空通信、警报网的建设和管理。县级以上地方各级人民政府人民防空主管部门负责制定被行政区域的人民防空通信、警报建设规划，组织本行政区域人民防空通信警报网的建设和管理。 2、 《吉林省实施〈中华人民共和国人民防空法〉办法》第二十二条：在城市防护区域内修建指定设置防空警报设施的高层建筑，建设单位应按照人民防空警报建设规划要求，预留安装防空警报设施位置。警报设施的基础和电源线路、控制终端应与主体工程图不建设。 第二十三条：　警报设施由其所在单位负责维护管理，不得擅自拆除。警报设施需要迁移时，其所在单位应事先作出恢复安装计划，报县级以上人民政府人民防空主管部门批准后方实施，迁移费用由原所在单位负担。 　
1、《中华人民共和国人民防空法》第四十八条：城市新建民用建筑，违反国家有关规定不修建战时可用于防空的地下室的，由县级以上人民政府人民防空主管部门对当事人给予警告，并责令限期修建，可以并处十万元以下的罚款。 2、《吉林省实施〈中华人民共和国人民防空法〉办法》第三十一条： 城市新建民用建筑，违反国家有关规定不修建或者少于国家规定面积的，由县级以上人民政府人民防空主管部门对当事人给予警告，并责令限期修建或者补建，不能修建、补建的，应当按照应建地下室工程造价交纳易地建设费，由人民防空主管部门统一修建。逾期不修建、补建或者不交纳易地建设费的，按应建地下室工程造价的5%并处罚款，但最高不得超过十万元。
第二十五条:人民防空主管部门对人民防空工程的维护管理进行监督检查。公用的人民防空工程的维护管理由人民防空主管部门负责。有关单位应当按照国家规定对已经修建或者使用的人民防空工程进行维护管理，使其保持良好使用状态。
1、《中华人民共和国人民防空法》第二十二条： 城市新建民用建筑，按照国家有关规定修建战时可用于防空的地下室。 2、《吉林省实施〈中华人民共和国人民防空法〉办法》 第十二条：　城市新建民用建筑，按照国家有关规定修建战时可用于防空的地下室。应当修建防空地下室的新建民用建筑，确因地质、地形、结构等限制不宜修建的，建设单位应当向所在地人民政府人民防空主管部门申请易地建设，或者按照国家和省有关规定向人民防空主管部门交纳结建人防工程建设费，由人民防空主管部门统一组织修建。第十三条　结合民用建筑修建防空地下室的设计必须经县级以上人民政府人民防空主管部门审批。未经审批的，规划部门不得发给规划许可证，建设部门不得发给施工许可证。结合民用建筑修建防空地下室建设质量的监督管理和竣工验收由县级以上人民政府人民防空主管部门会同有关部门进行。
1、《中华人民共和国人民防空法》 第二十一条：人民防空指挥工程、公用的人员掩蔽工程和疏散干道工程由人民防空主管部门负责组织修建；医疗救护、物资储备等专用工程由其他有关部门负责组织修建。 　　有关单位负责修建本单位的人员与物资掩蔽工程。 第二十八条:任何组织或者个人不得擅自拆除本法第二十一条规定的人民防空工程；确需拆除的，必须报经人民防空主管部门批准，并由拆除单位负责补建或者补偿。 2、《长春市人民防空工程维护使用管理规定》第十三条： 符合下列条件之一的人防工程，经人民防空主管部门批准后，可以报废： (一)直接威胁地面建筑和交通安全，且加固改造困难的； (二)渗水漏水严重，有坍塌危险的； (三)工程基础下沉，结构断裂、变形，己无法使用的。 报废的人防工程，由其所有人或者其隶属单位予以回填处理。
1、《中华人民共和国人民防空法》第十六条：对重要的经济目标，有关部门必须采取有效防护措施，并制定应急抢险抢修方案。前款所称重要的经济目标，包括重要的工矿企业、科研基地、交通枢纽、通信枢纽、桥梁、水库、仓库、电站等。 第十七条：人民防空主管部门应当依照规定对城市和经济目标的人民防空建设进行监督检查。被检查单位应当如实提供情况和必要的资料。 2、《国务院、中央军委关于进一步推进人民防空事业发展的若干意见》六、开展重要经济目标防护工作 （十九）完善重要经济目标防护工作机制。县级以上地方各级人民政府和同级军事机关要研究确定本区域的重要经济目标。对重要经济目标，有关部门和单位要采取有效防护措施，制订应急抢险抢修方案，人民防空部门要会同有关部门加强指导和监督检查。凡涉及人民防空要求的重要工程布局和重大项目，投资主管部门在审批、核准或备案前，要征求人民防空部门意见。 3、《 沈阳军区和东北三省人民政府关于贯彻落实〈国务院中央军委关于进一步推进人民防空事业发展的若干意见>的意见》（十八）建立完善重要经济目标防护体制。县级以上人民政府和同级军事机关负责领导本行政区重要经济目标的规划、建设及防护工作，发展改革部门牵头协调和组织重要经济目标单位进行综合防护建设，落实防护措施。人民防空主管部门负责对重要经济目标防护工作实施指导和监督检查。投资建设部门、规划部门在组织重要经济目标的规划、布局、设计、建设时，要征求人民防空部门的意见，落实防护措施。
《长春市政府关于实施〈中华人民共和国人民防空法〉若干规定》第二十七条：违反本规定采用下列方法危害人民防空工程，或因管理不善而危及人民防空工程安全和使用效能的，由人民防空主管部门责令限期改正，并予以处罚，对个人处以3000元以下罚款，对单位处以10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，对个人处以3000元以上5000以下罚款，对单位处以30000元以上50000元以下罚款： 　　（一）阻塞人民防空工程进出道路、通道、口部的； 　　（二）擅自在距人民防空工程控制用地内挖掘取土、重压或者修建地面设施的； 　　（三）人民防空工程管理不善，致使长期（3个月以上）积水的。
1、 《人民防空工程建设管理规定》第六十条：县级以上人民政府有关部门应当对本行政区域内人民防空工程建设活动进行监督检查。对违反本规定的行为，依照《中华人民共和国人民防空法》、《中华人民共和国城市规划法》、《中华人民共和国建筑法》、《中华人民共和国招标投标法》和《建筑工程质量管理条例》、《建设工程勘察设计管理条例》的有关规定进行处罚。 2、 《建设工程质量管理条例》第五十六条：违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处２０万元以上５０万元以下的罚款： 　　（一）迫使承包方以低于成本的价格竞标的； 　　（二）任意压缩合理工期的； 　　（三）明示或者暗示设计单位或者施工单位违反工程建设强制性标准，降低工程质量的； 　　（四）施工图设计文件未经审查或者审查不合格，擅自施工的； 　　（五）建设项目必须实行工程监理而未实行工程监理的； 　　（六）未按照国家规定办理工程质量监督手续的； 　　（七）明示或者暗示施工单位使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的； 　　（八）未按照国家规定将竣工验收报告、有关认可文件或者准许使用文件报送备案的。 第五十八条：违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任； 　　（一）未组织竣工验收，擅自交付使用的； 　　（二）验收不合格，擅自交付使用的； 　　（三）对不合格的建设工程按照合格工程验收的。 第五十九条：违反本条例规定，建设工程竣工验收后，建设单位未向建设行政主管部门或者其他有关部门移交建设项目档案的，责令改正，处１万元以上１０万元以下的罚款。 第六十三条：违反本条例规定，有下列行为之一的，责令改正，处１０万元以上３０万元以下的罚款： 　　（一）勘察单位未按照工程建设强制性标准进行勘察的； 　　（二）设计单位未根据勘察成果文件进行工程设计的； 　　（三）设计单位指定建筑材料、建筑构配件的生产厂、供应商的； 　　（四）设计单位未按照工程建设强制性标准进行设计的。 　　有前款所列行为，造成工程质量事故的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。 第六十四条：违反本条例规定，施工单位在施工中偷工减料的，使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的，或者有不按照工程设计图纸或者施工技术标准施工的其他行为的，责令改正，处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款； 第六十七条：工程监理单位有下列行为之一的，责令改正，处５０万元以上１００万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任： 　　（一）与建设单位或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的； 　　（二）将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的。
《中华人民共和国人民防空法》第四十九条：有下列行为之一的，由县级以上人民政府人民防空主管部门对当事人给予警告，并责令限期改正违法行为，可以对个人并处五千元以下的罚款、对单位并处一万元至五万元的罚款；造成损失的，应当依法赔偿损失： （一）侵占人民防空工程的； （二）不按照国家规定的防护标准和质量标准修建人民防空工程的；（三）违反国家有关规定，改变人民防空工程主体结构、拆除人民防空工程设备设施或者采用其他方法危害人民防空工程的安全和使用效能的；（四）拆除人民防空工程后拒不补建的；（五）占用人民防空通信专用频率、使用与防空警报相同的音响信号或者擅自拆除人民防空通信、警报设备设施的；（六）阻挠安装人民防空通信、警报设施，拒不改正的；七）向人民防空工程内排入废水、废气或者倾倒废弃物的。
《水库大坝安全管理条例》第三条：国务院水行政主管部门会同国务院有关主管部门对全国的大坝安全实施监督。 县级以上地方人民政府水行政主管部门会同有关主管部门对本行政区域内的大坝安全实施监督。 第二十九条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由大坝主管部门责令其停正违法行为，赔偿损失，采取补救措施，可以并处罚款；应当给予治安管理处罚的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）毁坏大坝或者其观测、通信、动力、照明、交通、消防等管理设施的； 　　（二）在大坝管理和保护范围内进行爆破、打井、采石、采矿、取土、挖沙、修坟等危害大坝安全活动的； 　　（三）擅自操作大坝的泄洪闸门、输水闸门以及其他设施，破坏大坝正常运行的； 　　（四）在库区内围垦的； 　　（五）在坝体修建码头、渠道或者堆放杂物、晾晒粮草的； 　　（穴）擅自在大坝管理和保护范围内修建码头、鱼塘的。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十七条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内从事下列行为的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并予以处罚： （七）毒鱼的，处以五千元以上二万元以下的罚款。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十七条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内从事下列行为的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并予以处罚： 　　 　　 （五）设置拦河渔具、网鱼的，处以三百元以上一千元以下的罚款。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十七条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内从事下列行为的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并予以处罚： （六）炸鱼、电鱼的，处以二千元以上一万元以下的罚款。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十二条一款: 施工单位未及时清运工程施工过程中产生的建筑垃圾，造成环境污染的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处5000元以上5万元以下罚款。 2、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十五条一款: 未及时清运工程施工过程中产生的建筑垃圾，造成环境污染的，处五千元以上五万元以下罚款；
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十七条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内从事下列行为的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并予以处罚： 　　 　　 （二）开荒种地、放养畜禽、晒粮、擅自从事经营性活动、清洗车辆或者其他物体，经批评教育拒不改正的，处以二百元以下的罚款。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十五条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内修建妨碍行洪的建筑物、构筑物以及从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动的，责令其停止违法行为，限期拆除违法建筑物、构筑物及设施，恢复原状；逾期不拆除、不恢复原状的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十四条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内弃置或者堆放阻碍行洪的物体和种植阻碍行洪的林木及高秆作物，且防洪法未作规定的，责令其停止违法行为，限期清除障碍或者采取其他补救措施，并处以一万元以上五万元以下的罚款。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十七条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内从事下列行为的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并予以处罚： 　　 (一）非管理人员操作河道上的拦河涵闸闸门等专用设备设施、干扰河道管理正常工作的，处以二百元以下的罚款。
1、《中华人民共和国水法》第六十五条第一款：在河道管理范围内建设妨碍行洪的建筑物、构筑物，或者从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期拆除违法建筑物、构筑物，恢复原状；逾期不拆除、不恢复原状的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。 第六十五条第二款：未经水行政主管部门或者流域管理机构同意，擅自修建水工程，或者建设桥梁、码头和其他拦河、跨河、临河建筑物、构筑物，铺设跨河管道、电缆，且防洪法未作规定的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期补办有关手续；逾期不补办或者补办未被批准的，责令限期拆除违法建筑物、构筑物；逾期不拆除的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。 第三款：虽经水行政主管部门或者流域管理机构同意，但未按照要求修建前款所列工程设施的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令限期改正，按照情节轻重，处一万元以上十万元以下的罚款。 2、《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第五十四条：违反本法第十七条规定，未经水行政主管部门签署规划同意书，擅自在江河、湖泊上建设防洪工程和其他水工程、水电站的，责令停止违法行为，补办规划同意书手续；违反规划同意书的要求，严重影响防洪的，责令限期拆除；违反规划同意书的要求，影响防洪但尚可采取补救措施的，责令限期采取补救措施，可以处一万元以上十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国安全生产法》第九条：县级以上地方各级人民政府有关部门依照本法和其他有关法律、法规的规定，在各自的职责范围内对有关的安全生产工作实施监督管理； 2、《建设工程安全生产管理条例》第四十条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程安全生产实施监督管理。县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责本行政区域内的专业建设工程安全生产的监督管理。 第五十五条　违反本条例的规定，建设单位有下列行为之一的，责令限期改正，处20万元以上50万元以下的罚款；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任： 　　(一)对勘察、设计、施工、工程监理等单位提出不符合安全生产法律、法规和强制性标准规定的要求的； 　　(二)要求施工单位压缩合同约定的工期的； 　　(三)将拆除工程发包给不具有相应资质等级的施工单位的。 　　第五十六条　违反本条例的规定，勘察单位、设计单位有下列行为之一的，责令限期改正，处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级，直至吊销资质证书；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任： 　　(一)未按照法律、法规和工程建设强制性标准进行勘察、设计的； 　　(二)采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位未在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议的。 3、 《水利工程建设安全生产管理规定》第四十条 违反本规定，需要实施行政处罚的，由水行政主管部门或者流域管理机构按照《建设工程安全生产管理条例》的规定执行。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十七条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内从事下列行为的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并予以处罚： 　　 　　 （三）挖筑鱼塘、弃置石渣、煤灰、泥土、垃圾、残雪等废弃物，擅自提取河水、开渠引水的，处以二百元以上一千元以下的罚款。
《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作 第六十七条第一款：在饮用水水源保护区内设置排污口的，由县级以上地方人民政府责令限期拆除、恢复原状；逾期不拆除、不恢复原状的，强行拆除、恢复原状，并处五万元以上十万元以下的罚款。 第二款：未经水行政主管部门或者流域管理机构审查同意，擅自在江河、湖泊新建、改建或者扩大排污口的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期恢复原状，处五万元以上十万元以下的罚款。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十三条 违反本条例规定，未经市水行政主管部门审查同意，在伊通河城区段管理范围内新建、改建、扩建各类工程和建筑物、构筑物及设施的，责令其停止违法行为，限期补办有关手续；逾期不补办或者补办未被批准的，责令其限期拆除违法建筑物、构筑物及设施；逾期不拆除的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。 　　虽经市水行政主管部门同意，但未按照要求新建、改建、扩建各类工程和建筑物、构筑物及设施的，责令其限期改正，按照情节轻重，处一万元以上十万元以下的罚款。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十六条 违反本条例规定，未经批准在伊通河城区段管理范围内从事爆破、考古发掘等活动的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并处以五百元以上五千元以下罚款，造成损失的，责令其赔偿损失。
《长春市伊通河城区段管理条例》第二十七条 违反本条例规定，在伊通河城区段管理范围内从事下列行为的，责令其停止违法行为、采取补救措施，并予以处罚： 　　 （四）采砂、取土、埋坟，擅自钻探、建房、开采地下水的，处以二百元以上二千元以下的罚款。
1、《中华人民共和国物权法》第九条　不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。 第十四条　不动产物权的设立、变更、转让和 消灭，依照法律规定应当登记的，自记载于不动产登记簿时发生效力。 2、《中华人民共和国城市房地产管理法》第六十条 国家实行土地使用权和房屋所有权登记发证制度。 3、《房屋登记办法》第三十条　因合法建造房屋申请房屋所有权初始登记的，应当提交下列材料：（一）登记申请书；（二）申请人身份证明；（三）建设用地使用权证明；（四）建设工程符合规划的证明；（五）房屋已竣工的证明；（六）房屋测绘报告；（七）其他必要材料。 第八十三条　因合法建造房屋申请房屋所有权初始登记的，应当提交下列材料：（一）登记申请书；（二）申请人的身份证明；（三）宅基地使用权证明或者集体所有建设用地使用权证明；（四）申请登记房屋符合城乡规划的证明；（五）房屋测绘报告或者村民住房平面图；（六）其他必要材料。 　　申请村民住房所有权初始登记的，还应当提交申请人属于房屋所在地农村集体经济组织成员的证明。 　　农村集体经济组织申请房屋所有权初始登记的，还应当提交经村民会议同意或者由村民会议授权经村民代表会议同意的证明材料。 4、《长春市房屋登记条例》第二十六条 依法建造房屋申请房屋所有权初始登记，应当提交下列材料：(一)申请书；(二)申请人身份证明；(三)土地使用权证明；(四)建设工程符合规划的证明；(五)房屋已竣工的证明；(六)房屋测绘报告；(七)其他必要材料。 第二十七条 房地产开发企业申请房屋所有权初始登记时，应当对建筑区划内依法属于全体业主共有的公共场所、公共服务设施和物业服务用房等房屋一并申请登记，由登记机构在房屋登记簿上予以记载，不颁发房屋权属证书。 第七十一条 依法利用宅基地建造的村民住房和依法利用其他集体所有建设用地建造的房屋，可以依照本条例的规定申请房屋登记。 法律、法规对集体土地范围内房屋登记另有规定的，从其规定。
1、《城市危险房屋管理规定》 第十一条:房屋安全鉴定应使用统一术语，填写鉴定文书，提出处理意见。经鉴定属危险房屋的，鉴定机构必须及时发出危险房屋通知书；属于非危险房屋的，应在鉴定文书上注明在正常使用条件下的有效时限，一般不超过一年。 2、《长春市城市房屋安全管理条例》第二十一条：市房屋安全主管部门设立的鉴定机构负责危险房屋的安全鉴定工作。 第二十二条：经鉴定属于危险房屋的，房屋安全主管部门应当在收到危险房屋安全鉴定报告后及时向房屋安全责任人发出《危险房屋通知书》；存在安全隐患尚未鉴定为危险房屋的，鉴定机构应当在鉴定报告上注明在正常使用条件下的有效时限，一般不超过一年。 3、《<长春市城市房屋安全管理条例>实施细则》第十五条：危险房屋应当经市房屋安全行政主管部门依法设立的房屋安全鉴定机构鉴定确认。房屋安全责任人应当根据市房屋安全行政主管部门下发的《危险房屋通知书》采取下列措施及时处理：（一）观察使用。适用于采取适当安全技术措施后，尚能短期使用，但需继续观察的房屋；（二）处理使用。适用于采取适当技术措施后，可解除危险的房屋；（三）停止使用。适用于已无修缮价值，暂时不便拆除，又不危及相邻建筑和影响他人安全的房屋；（四）整体拆除。适用于整幢危险且已无修缮价值，需立即拆除的房屋。
1、《长春市城市房屋安全管理条例》第二条：本条例适用于本市城市规划区内依法交付使用的房屋安全管理。 第十三条：房屋安全鉴定是指依法设立的房屋安全鉴定机构（以下简称鉴定机构）对房屋使用安全状况进行的鉴别和判定。鉴定机构作出的鉴定结论，是认定房屋安全状况的依据。第十四条：有下列情形之一的，房屋安全责任人应当向鉴定机构提出房屋安全鉴定申请：（八）教育、卫生、体育、文化、交通、商贸服务等公共场所使用一定年限未作房屋安全鉴定的。 2、《〈长春市城市房屋安全管理条例〉实施细则》第十四条：下列公共场所房屋安全鉴定年限为：（一）教育、卫生、体育、文化、交通、商贸服务等公共场所从竣工验收通过之日起，每五年进行一次房屋安全鉴定；（三）发生过拆改行为的公共场所每二年进行一次房屋安全鉴定。 3、《关于进一步加强全市学校（幼儿园）安全管理工作的意见》第二十七条：申请新设立的民办教育机构或已经设立的民办教育机构申请年检，应当根据有关法律和法规，出具公安消防部门审核、验收、检查意见书，以及住房保障和房地产管理部门房屋安全使用通知书……”。
1.《长春市物业管理条例》第五十五条：物业公用部位、公用设施设备保修期满后维修资金制度。市物业管理行政主管部门依法负责物业维修资金的缴存，并对物业维修和更新、改造，实行物业维修资金制度。 第五十六条：物业维修资金实行专户存储、专款专用。物业维修资金自存入专户之日起按规定计息，每年转存一次。物业维修资金增值资金分别计入分户帐，转作物业维修资金滚存使用。物业维修资金的管理费用在物业维修资金的增值收益中列支，并与物业维修资金分账核算。2.《吉林省物业专项维修资金管理办法》第四条：省建设行政主管部门会同省财政部门对本省行政区域内物业专项维修资金的缴存、管理、使用进行指导和监督。市（州）、县（市）人民政府房地产行政主管部门会同同级财政部门对本行政区域内物业专项维修资金的缴存、管理、使用进行指导和监督。市（州）、县(市)物业专项维修资金管理机构（以下简称代管单位）具体负责本行政区域内物业专项维修资金的缴存、管理、使用的日常工作。3.2011年11月18日，长春市政府第46次常务会议《关于修改<长春市物业专项维修资金管理办法>的决定》第五条：市房地产主管部门负责维修资金的缴存、使用和管理工作。各区建设主管部门按照规定的职责分工，负责物业专项维修资金的相关工作。市房地产主管部门可以委托下设的市维修资金管理机构负责维修资金的交存、使用和管理的日常工作。
1、《房地产经纪管理办法》 第十一条：　房地产经纪机构及其分支机构应当自领取营业执照之日起30日内，到所在直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门备案。2、《长春市城市房地产交易管理条例》第四十条：设立房地产咨询、经纪机构及其分支机构，当事人应当自取得营业执照之日起30日内，到房地产行政主管部门备案。
1、《房地产估价机构管理办法》第十四条： 设区的市人民政府房地产主管部门应当自受理申请之日起20日内审查完毕，并将初审意见和全部申请材料报省、自治区人民政府住房城乡建设主管部门、直辖市人民政府房地产主管部门。 2、《关于下放三级房地产估价机构资质核准有关事项的通知》（吉建房〔2016〕5号）“一、明确房地产估价机构资质核准管理职责 。省住房城乡建设厅负责全省一、二级房地产估价机构资质核准及相关工作，各市（州）、县（市）住房城乡建设局、房产局（房地产）管理部门负责本行政区域内的一、二级房地产估价机构资质核准初审及相关工作。”
1.《中华人民共和国城市房地产管理法》第四十五条　：商品房预售，应当符合下列条件： 　　（一）已交付全部土地使用权出让金，取得土地使用权证书； 　　（二）持有建设工程规划许可证； 　　（三）按提供预售的商品房计算，投入开发建设的资金达到工程建设总投资的百分之二十五以上，并已经确定施工进度和竣工交付日期； 　　（四）向县级以上人民政府房产管理部门办理预售登记，取得商品房预售许可证明。
《物业管理条例》第三十二条：从事物业管理活动的企业应当具有独立的法人资格。国家对从事物业管理活动的企业实行资质管理制度。 《物业服务企业资质管理办法》第二条：在中华人民共和国境内申请物业服务企业资质，实施对物业服务企业资质管理，适用本办法。本办法所称物业服务企业，是指依法设立、具有独立法人资格，从事物业管理服务活动的企业。 第四条：设区的市的人民政府房地产主管部门负责三级物业服务企业资质证书的颁发和管理，并接受省、自治区人民政府建设主管部门的指导和监督。
《房地产估价管理办法》第十四条 “申请核定房地产估价机构资质的，应当向设区的市人民政府房地产主管部门提出申请，并提交本办法第十一条规定的材料。设区的市人民政府房地产主管部门应当自受理申请之日起20日内审查完毕，并将初审意见和全部申请材料报省、自治区人民政府住房城乡建设主管部门、直辖市人民政府房地产主管部门。省、自治区人民政府住房城乡建设主管部门、直辖市人民政府房地产主管部门应当自受理申请材料之日起20日内作出决定。”2、《关于下放三级房地产估价机构资质核准有关事项的通知》（吉建房〔2016〕5号）“一、明确房地产估价机构资质核准管理职责。各市（州）住房城乡建设局、房产局（房地产）管理部门负责本行政区域内的三级房地产估价机构资质核准及管理工作，县（市）、区住房城乡建设局、房产局（房地产）管理部门负责本行政区域内的三级房地产估价机构资质核准初审及相关工作。 ”
1.《公共租赁住房管理办法》 第四条　国务院住房和城乡建设主管部门负责全国公共租赁住房的指导和监督工作。 　　县级以上地方人民政府住房城乡建设（住房保障）主管部门负责本行政区域内的公共租赁住房管理工作。 2.《经济适用住房管理办法》 第五条　国务院建设行政主管部门负责对全国经济适用住房工作的指导和实施监督。县级以上地方人民政府建设或房地产行政主管部门（以下简称“经济适用住房主管部门”）负责本行政区域内经济适用住房管理工作。 3.《吉林省城镇低收入住房困难家庭廉租住房保障办法》 第四条　县级以上人民政府统一领导本行政区域内城镇低收入住房困难家庭廉租住房保障工作,具体工作由政府设立的保障性住房领导机构负责。
《长春市物业管理条例》第三十四条 :物业服务企业承接物业时，应当对物业公用部位、公用设施设备进行查验并办理承接验收手续。需要维修完善的，双方应当签订书面协议。 建设单位应当向业主委员会移交下列资料： （一）物业的报建、批准文件，项目规划图，竣工总平面图，单体建筑、结构、设备竣工图，配套设施、地下管网工程竣工图等竣工验收资料； （二）设施设备订货合同及安装、使用和维护保养等技术资料（含随机资料）； （三）物业质量保修文件和物业使用说明文件； （四）物业管理区域内各类建筑物、构筑物、设施、设备的清单； （五）物业的使用、维护、管理所必需的其他资料。 业主委员会尚未成立、有前期物业服务企业的，可向前期物业服务企业移交前款规定的资料。 第三十五条 :前期服务合同终止时，物业服务企业除应当向业主委员会或者新的物业服务企业移交本条例第三十四条规定的资料外，还应当移交下列资料和资产： （一）实施物业服务期间形成的有关改造、维修、保养的技术资料；（二）物业服务用房； （三）使用公用部位、公用设施设备经营性收益和物业服务费购置的资产； （四）公用部位、公用设施设备经营性收益节余； （五）物业服务企业管理期间应当移交的其他管理资料和资产。 第六十二条 :违反本条例第三十四条、第三十五条规定,建设单位或者物业服务企业未按规定移交有关资料、资产的，由市、县（市）物业管理行政主管部门责令限期改正；逾期仍不移交的，由市、县（市）物业管理行政主管部门予以通报，处一万元以上十万元以下的罚款。
《物业管理条例》第五十八条　:违反本条例的规定，建设单位擅自处分属于业主的物业共用部位、共用设施设备的所有权或者使用权的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门处5万元以上20万元以下的罚款；给业主造成损失的，依法承担赔偿责任。
《长春市物业管理条例》第三十七条 :物业服务企业应当依法取得资质证书，并在资质等级许可的范围内从事物业服务活动。物业服务企业的名称中应当标示“物业服务”字样，在经营服务场所公示法人营业执照、资质证书。 第六十三条 :违反本条例第三十七条规定，以欺骗手段取得资质证书的，由市物业管理行政主管部门没收违法所得，并处五万元以上二十万元以下的罚款，由颁发资质证书的部门吊销资质证书；给业主造成损失的，依法承担赔偿责任。
《廉租住房保障办法》第三十条　：对以欺骗等不正当手段，取得审核同意或者获得廉租住房保障的，由建设（住房保障）主管部门给予警告；对已经登记但尚未获得廉租住房保障的，取消其登记；对已经获得廉租住房保障的，责令其退还已领取的租赁住房补贴，或者退出实物配租的住房并按市场价格补交以前房租。
《长春市物业管理条例》第二十六条 :在规划、设计、建设物业项目时，应当符合下列要求： （一）建设单位应当按照不低于房屋总建筑面积千分之四的标准配置物业服务用房。房屋总建筑面积为两万平方米以下的物业，应当配置建筑面积不低于一百平方米的物业服务用房。 （二）规划部门审查物业开发项目时，应当在规划设计平面图和单体方案中，确定物业服务用房的位置和面积。物业服务用房应当为地面以上具有正常使用功能的房屋，位置应当便于物业服务管理活动。 物业服务用房应当包括物业服务企业用房、业主委员会办公用房。其中，业主委员会办公用房建筑面积为十五至二十五平方米。 （三）物业服务用房交付时应当达到正常使用功能。未经业主大会同意，任何单位和个人不得改变物业服务用房的用途。违法建筑、临时建筑、公共场所和共用部位不得作为物业服务用房。 第六十条 :违反本条例第二十六条规定，建设单位未按规定配备物业服务用房的，由市、县（市）物业管理行政主管部门责令限期改正，给予警告，没收违法所得，并处十万元以上五十万元以下的罚款。
《长春市物业管理条例》第二十九条 :建设单位应当按照下列规定完成前期物业服务的招投标工作： （一）预售商品房在取得商品房预售许可证前； （二）现售商品房在正式销售三十日前； 投标人少于三个或者建筑面积三万平方米以下的住宅物业、建筑面积一万平方米以下的非住宅物业，经市、县（市）物业管理行政主管部门批准，可以采用协议方式选聘具有资质的物业服务企业。 第六十一条 :违反本条例第二十九条规定，建设单位未通过招投标方式选聘前期物业服务企业或者未经批准擅自采用协议方式选聘前期物业服务企业的，由市、县（市）物业管理行政主管部门责令限期改正，并处十万元以下的罚款。
《物业管理企业资质管理办法》第二十一条　:物业服务企业不按照本办法规定及时办理资质变更手续的，由县级以上地方人民政府房地产主管部门责令限期改正，可处2万元以下的罚款。
《物业管理条例》第六十二条　:违反本条例的规定，物业服务企业将一个物业管理区域内的全部物业管理一并委托给他人的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门责令限期改正，处委托合同价款30%以上50%以下的罚款；情节严重的，由颁发资质证书的部门吊销资质证书。委托所得收益，用于物业管理区域内物业共用部位、共用设施设备的维修、养护，剩余部分按照业主大会的决定使用；给业主造成损失的，依法承担赔偿责任。
《物业管理条例》第六十一条:　违反本条例的规定，物业服务企业聘用未取得物业管理职业资格证书的人员从事物业管理活动的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门责令停止违法行为，处5万元以上20万元以下的罚款；给业主造成损失的，依法承担赔偿责任。
《城市商品房预售管理办法》第十四条:开发企业不按规定使用商品房预售款项的，由房地产管理部门责令限期纠正，并可处以违法所得3倍以下但不超过3万元的罚款。
《物业服务企业资质管理办法》第十九条　:物业服务企业超越资质等级承接物业管理业务的，由县级以上地方人民政府房地产主管部门予以警告，责令限期改正，并处1万元以上3万元以下的罚款。
《商品房销售管理办法》第三十九条:在未解除商品房买卖合同前，将作为合同标的物的商品房再行销售给他人的，处以警告，责令限期改正，并处2万元以上3万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《长春市物业管理条例》第三十八条 :物业服务企业不得转让或者以出租、出借、挂靠等形式变相转让资质证书。 第六十四条 :违反本条例第三十八条规定，物业服务企业转让或者以出租、出借、挂靠等形式变相转让资质证书的，由市物业管理行政主管部门责令限期改正，给予警告，并处一万元以上三万元以下的罚款。
1、《房产测绘管理办法》第十八条：用于房屋权属登记等房产管理的房产测绘成果，房地产行政主管部门应当对施测单位的资格、测绘成果的适用性、界址点准确性、面积测算依据与方法等内容进行审核。审核后的房产测绘成果纳入房产档案统一管理。 2、《长春市房产测绘管理办法》第二十条：房产测绘成果由房产测绘行政主管部门确认，经确认的测绘成果是房屋产权登记的依据。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第二十八条: 房地产开发项目竣工后，应当按照有关规定进行验收并办理有关手续。未经验收或者验收不合格的，不得交付使用。 第四十二条 :违反本条例第二十八条规定，将未经验收的房屋交付使用的，由市房地产主管部门责令限期补办相关手续；逾期不补办手续的，处十万元以上三十万元以下罚款。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第二十八条 房地产开发项目竣工后，应当按照有关规定进行验收并办理有关手续。未经验收或者验收不合格的，不得交付使用。 第四十三条 违反本条例第二十八条规定，将验收不合格的房屋交付使用的，由市房地产主管部门责令限期返修，并处交付使用的房屋总造价百分之二以下的罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销营业执照；给买受人造成损失的，应当依法承担赔偿责任；造成重大伤亡事故或者其他严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》 第三十八条 开发企业应当自取得商品房预售许可证之日起十日内将批准预售的房屋全部同时公开预售，不得分期分批或者变相分期分批预售。 第四十四条 违反本条例第三十八条规定，开发企业未按照规定将批准预售的房屋全部同时公开预售的，由市房地产主管部门责令限期改正；逾期不改正的给予警告，并处五万元以上十万元以下罚款。
《长春市城市房地产交易管理条例》第十三条:商品房预售实行许可制度。 商品房预售是指房地产开发企业（以下简称开发企业）将其开发的商品房在竣工验收前出售，由买受人按照合同约定支付定金或者购房款，预售人按照合同约定交付商品房的行为。 　　 开发企业进行商品房预售，应当向房地产行政主管部门申请预售许可，取得商品房预售许可证。 　　 未取得商品房预售许可证的，不得进行商品房预售或者以任何名目收取具有预售款性质的费用；不得发布商品房预售广告。第四十六条:违反本条例第十三条规定，开发企业未取得商品房预售许可证而进行违法预售商品房活动，向消费者收取任何名目的具有预售款性质费用的，由房地产行政主管部门责令其停止预售活动，补办手续，没收违法所得，并可以处以已收取的预售款1%以下的罚款；开发企业未取得商品房预售许可证发布预售商品房广告的，由房地产行政主管部门责令其限期改正。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第三十九条 :开发企业应当在商品房销售场所公示下列资料： （一）开发企业资质证书； （二）商品房预售许可证或者房屋初始登记证明； （三）商品房买卖合同示范文本； （四）住宅小区内各类房屋、设施、场所的物权归属公示文件； （五）可售房源及其销售价格； （六）前期物业服务合同； （七）业主临时管理规约。 第四十五条 :违反本条例第三十九条规定，开发企业未按照规定在商品房销售场所公示有关资料的，由市房地产主管部门责令限期改正；逾期不改正的，给予警告，并处一万元以上三万元以下罚款。
《长春市商品房预售资金监督管理办法》第十七条 违反本办法规定，开发企业直接收存商品房预售资金的，由市房地产主管部门责令限期改正，逾期未改正的，暂停该开发企业在本市城市规划区内所有开发项目的商品房预售，将其违法违规行为予以公示，并记入企业信用档案。 第十八条 违反本办法规定，开发企业未按规定使用商品房预售资金的，由市房地产主管部门责令限期改正，并可处以违法所得三倍以下但不超过三万元的罚款。
《城市商品房预售管理办法》第十五条:开发企业隐瞒有关情况、提供虚假材料，或者采用欺骗、贿赂等不正当手段取得商品房预售许可的，由房地产管理部门责令停止预售，撤销商品房预售许可，并处3万元罚款。
1.《中华人民共和国城市房地产管理法》第五十四条：房屋租赁，出租人和承租人应当签订书面租赁合同，约定租赁期限、租赁用途、租赁价格、修缮责任等条款，以及双方的其他权利和义务，并向房产管理部门登记备案。
《长春市物业管理条例》第四十条：非本市物业服务企业进入本市从事物业服务活动的，应当事先持资质证书报市物业管理行政主管部门备案。
《房产测绘管理办法》第二十一条 ； 房产测绘单位有下列情况之一的，由县级以上房地产行政主管部门给予警告并责令限期改正，并可处以一万元以上三万元以下的罚款；情节严重的，由发证机关予以降级或取消其房产测绘资格： （一）在房产面积测算中不执行国家标准、规范和规定的； （二）在房产面积测算中弄虚作假、欺骗房屋权利人的； （三）房产面积测算失误，造成重大损失的。
《商品房销售管理办法》第四十三条:房地产中介服务机构代理销售不符合销售条件的商品房的，处以警告，责令停止销售，并可处以2万元以上3万元以下罚款。
《长春市城市房地产交易管理条例》第四十一条:房地产估价人员和经纪人员实行资格认证制度。 　　从事房地产估价和经纪的中介服务人员，应当按照国家有关规定参加房地产中介服务执业资格考试，取得房地产中介服务执业资格证书。 　　取得房地产估价和经纪中介服务执业资格证书的人员，应当按照国家有关规定，申请办理注册手续，领取注册证。 　　从事房地产估价或者经纪中介服务人员执业资格注册有效期届满的，其聘用单位或者持证者应当按照国家有关规定，到原注册管理机构办理续期注册手续。在注册有效期内变更执业机构的，应当办理变更手续。第五十条 :违反本条例第四十一条规定，未取得房地产中介服务执业资格证书从事中介服务业务的人员，由房地产行政主管部门责令改正，并处以50元以上500元以下的罚款。
《长春市城市房地产交易管理条例》第四十三条 : 房地产中介服务机构及从业人员在经营活动中应当履行下列义务： 　　(一)遵守有关法律、法规和政策； 　　(二)遵守自愿、公平、诚实信用的原则； (三)按照核准的业务范围从事经营活动； 　(四)按照规定标准收费； 　　(五)依法缴纳税费； 　　(六)接受房地产行政主管部门及其他有关部门的指导、监督和检查。第五十一条 违反本条例第四十三条第（三）项规定，房地产中介服务机构超越业务范围从事房地产中介服务活动的，由房地产行政主管部门责令改正，并处以10000元以上30000元以下的罚款。
《商品房销售管理办法》第三十七条:未取得房地产开发企业资质证书，擅自销售商品房的，责令停止销售活动，处5万元以上10万元以下的罚款。
《房地产估价机构管理办法》第四十六条:　未取得房地产估价机构资质从事房地产估价活动或者超越资质等级承揽估价业务的，出具的估价报告无效，由县级以上人民政府房地产行政主管部门给予警告，责令限期改正，并处1万元以上3万元以下的罚款；造成当事人损失的，依法承担赔偿责任。第二十五条　:房地产估价业务应当由房地产估价机构统一接受委托，统一收取费用。 　房地产估价师不得以个人名义承揽估价业务，分支机构应当以设立该分支机构的房地产估价机构名义承揽估价业务。第二十八条:　房地产估价机构未经委托人书面同意，不得转让受托的估价业务。 　　经委托人书面同意，房地产估价机构可以与其他房地产估价机构合作完成估价业务，以合作双方的名义共同出具估价报告。第十九条　:一级资质房地产估价机构可以按照本办法第二十条的规定设立分支机构。二、三级资质房地产估价机构不得设立分支机构。 　　分支机构应当以设立该分支机构的房地产估价机构的名义出具估价报告，并加盖该房地产估价机构公章。第三十一条　:房地产估价报告应当由房地产估价机构出具，加盖房地产估价机构公章，并有至少2名专职注册房地产估价师签字。 第四十九条:　有下列行为之一的，由县级以上人民政府房地产行政主管部门给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，可处5千元以上2万元以下的罚款；给当事人造成损失的，依法承担赔偿责任： （一）违反本办法第二十五条规定承揽业务的； 　（二）违反本办法第二十八条第一款规定，擅自转让受托的估价业务的； 　（三）违反本办法第十九条第二款、第二十八条第二款、第三十一条规定出具估价报告的。 第二十六条:　房地产估价机构及执行房地产估价业务的估价人员与委托人或者估价业务相对人有利害关系的，应当回避。 第五十条　:违反本办法第二十六条规定，房地产估价机构及其估价人员应当回避未回避的，由县级以上人民政府房地产行政主管部门给予警告，责令限期改正，并可处1万元以下的罚款；给当事人造成损失的，依法承担赔偿责任。 第三十二条　:房地产估价机构不得有下列行为： （一）涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让资质证书； （二）超越资质等级业务范围承接房地产估价业务； （三）以迎合高估或者低估要求、给予回扣、恶意压低收费等方式进行不正当竞争； （四）违反房地产估价规范和标准； （五）出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的估价报告； （六）擅自设立分支机构； 　（七）未经委托人书面同意，擅自转让受托的估价业务； 　（八）法律、法规禁止的其他行为。 第五十二条　:房地产估价机构有本办法第三十二条行为之一的，由县级以上人民政府房地产行政主管部门给予警告，责令限期改正，并处1万元以上3万元以下的罚款；给当事人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
《长春市城市房地产开发经营管理条例》 第六条 : 房地产开发经营应当由依法设立并具有房地产开发企业资质（以下简称开发企业资质）的企业进行，其他任何单位或者个人均不得进行房地产开发经营活动。 开发企业资质分为一、二、三、四级和暂定资质。开发企业应当按照核定的资质等级，承担相应的房地产开发项目。 第四十条　:违反本条例第六条第一款、第二款规定，未取得资质等级证书或者超越资质等级从事房地产开发经营的，由市房地产主管部门责令限期改正，并处五万元以上十万元以下罚款；逾期不改正的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
1.房屋权属档案整理归集，保管。《城市房地产权属档案管理办法》第一章 第三条： “房地产权属档案是城市房地产行政管理部门在房地产权属登记、调查、测绘、权属转移、变更等房地产权属管理工作中直接形成的有保存价值的文字、图表、声像等不同形式的历史记录，是城市房地产权属登记管理工作的真实记录和重要依据，是城市建设档案的组成部分。” 第三章 第十四条　房地产权属档案应当以丘为单元建档。丘号的编定按照国家《房产测量规范》标准执行。第四章 第二十四条　房地产权属档案管理机构应当充分利用现有的房地产权属档案，及时为房地产权属登记、房地产交易、房地产纠纷仲裁、物业管理、房屋拆迁、住房制度改革、城市规划、城市建设等各项工作提供服务。 2.房屋权属档案利用。《房屋权属登记信息查询暂行办法》（建住房〔2006〕244号）第三条本办法所称房屋权属登记信息，包括原始登记凭证和房屋权属登记机关对房屋权利的记载信息。 3.房屋权属档案图纸利用。《长春市城市房产权属档案管理办法》第三条本办法所称房产权属档案，是在房产权属登记、调查、测绘、权属转移、变更等房产权属管理工作中直接形成的有保存价值的文字、图表、声像、光盘等不同形式的历史记录，是城市房产权属登记管理工作的真实记录和重要依据。
《长春市物业专项维修资金管理办法》第十六条 ： 物业共用部位、共用设施设备的维修和更新、改造涉及尚未售出的房屋，房地产开发企业或者公有住房售房单位应当按照尚未售出房屋的建筑面积比例分摊维修和更新、改造费用。 第三十四条 ： 违反本办法第十六条规定，房地产开发企业和公有住房售房单位未分摊维修和更新、改造费用的，由市房地产主管部门责令限期改正；逾期不改的，处以1万元以下的罚款。
《商品房销售管理办法》第四十二条:房地产开发企业在销售商品房中有下列行为之一的，处以警告，责令限期改正，并可处以1万元以上3万元以下罚款。（一）未按照规定的现售条件现售商品房的。（二）未按照规定在商品房现售前将房地产开发项目手册及符合商品房现售条件的有关证明文件报送房地产开发主管部门备案的。（三）返本销售或者变相返本销售商品房的。（四）采取售后包租或者变相售后包租方式销售未竣工商品房的。（五）分割拆零销售商品住宅的。（六）不符合商品房销售条件，向买受人收取预订款性质费用的。（七）未按照规定向买受人明示《商品房销售管理办法》、《商品房买卖合同示范文本》、《城市商品房预售管理办法》的。（八）委托没有资格的机构代理销售商品房的。
《长春市物业专项维修资金管理办法》第十条 ：房地产开发企业在办理商品房预售许可或者房屋所有权初始登记时，应当按照本办法规定的交存标准，为房屋买受人代交首期维修资金，并存入商品房屋维修资金专户。 第三十三条 ： 违反本办法第十条规定，房地产开发企业未代交维修资金的，由市房地产主管部门责令限期改正；逾期不改的，处以1万元以上3万元以下罚款。
《商品房销售管理办法》第四十一条:房地产开发企业未按规定将测绘成果或者需要由其提供的办理房屋权属登记的资料报送房地产行政主管部门的，处以警告，责令限期改正，并可处以2万元以上3万元以下罚款。
第二十条：《房地产开发项目建设条件意见书》制定后，市房地产主管部门应当对参与土地使用权出让或者通过划拨方式拟取得土地使用权的开发企业的资质等级及诚信经营情况进行审查，并书面告知市国土资源部门。
《房地产经纪管理办法》第三十三条;　违反本办法，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，记入信用档案；对房地产经纪人员处以1万元罚款；对房地产经纪机构处以1万元以上3万元以下罚款： 　　（一）房地产经纪人员以个人名义承接房地产经纪业务和收取费用的； 　　（二）房地产经纪机构提供代办贷款、代办房地产登记等其他服务，未向委托人说明服务内容、收费标准等情况，并未经委托人同意的； 　　（三）房地产经纪服务合同未由从事该业务的一名房地产经纪人或者两名房地产经纪人协理签名的； 　　（四）房地产经纪机构签订房地产经纪服务合同前，不向交易当事人说明和书面告知规定事项的； 　　（五）房地产经纪机构未按照规定如实记录业务情况或者保存房地产经纪服务合同的。 第二十五条　：房地产经纪机构和房地产经纪人员不得有下列行为：（三）以隐瞒、欺诈、胁迫、贿赂等不正当手段招揽业务，诱骗消费者交易或者强制交易；（四）泄露或者不当使用委托人的个人信息或者商业秘密，谋取不正当利益；（五）为交易当事人规避房屋交易税费等非法目的，就同一房屋签订不同交易价款的合同提供便利（六）改变房屋内部结构分割出租；（七）侵占、挪用房地产交易资金；（八）承购、承租自己提供经纪服务的房屋； （九）为不符合交易条件的保障性住房和禁止交易的房屋提供经纪服务； 　　（十）法律、法规禁止的其他行为。 第三十七条　：违反本办法第二十五条第（三）项、第（四）项、第（五）项、第（六）项、第（七）项、第（八）项、第（九）项、第（十）项的，由县级以上地方人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，记入信用档案；对房地产经纪人员处以1万元罚款；对房地产经纪机构，取消网上签约资格，处以3万元罚款。 第二十二条　：房地产经纪机构与委托人签订房屋出售、出租经纪服务合同，应当查看委托出售、出租的房屋及房屋权属证书，委托人的身份证明等有关资料，并应当编制房屋状况说明书。经委托人书面同意后，方可以对外发布相应的房源信息。 　　房地产经纪机构与委托人签订房屋承购、承租经纪服务合同，应当查看委托人身份证明等有关资料。 第三十五条　：违反本办法第二十二条，房地产经纪机构擅自对外发布房源信息的，由县级以上地方人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，记入信用档案，取消网上签约资格，并处以1万元以上3万元以下罚款。 第二十四条　：房地产交易当事人约定由房地产经纪机构代收代付交易资金的，应当通过房地产经纪机构在银行开设的客户交易结算资金专用存款账户划转交易资金。 　　交易资金的划转应当经过房地产交易资金支付方和房地产经纪机构的签字和盖章。 第三十六条　：违反本办法第二十四条，房地产经纪机构擅自划转客户交易结算资金的，由县级以上地方人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，取消网上签约资格，处以3万元罚款。 　　
《长春市城市房屋安全管理条例》第十四条 ：有下列情形之一的，房屋安全责任人应当向鉴定机构提出房屋安全鉴定申请： 　　 （一）改变房屋承重结构的； 　　 （二）增加房屋设计荷载的； 　　 （三）安装设施和设备影响房屋使用安全的； 　　 （四）因施工、生产经营活动影响周围房屋安全的； 　　 （五）房屋超过设计使用年限继续使用的； 　　 （六）发生自然灾害或者遭受火灾、爆炸等意外事故影响房屋安全的； 　　 （七）出现危及房屋使用安全迹象的; 　　 （八）教育、卫生、体育、文化、交通、商贸服务等公共场所使用一定年限未作房屋安全鉴定的； 　　 （九）其他可能危害房屋安全需要鉴定的。 　　 以上鉴定对象含水塔、烟囱、水池、挡墙等构筑物。 　　 公共场所房屋安全鉴定年限由市人民政府另行规定。 　　 本条第一款第一、二、三项规定的情形，有原设计单位或者具有相应资质等级的设计单位提出的拆改设计方案的，可以不申请房屋安全鉴定。 第三十四条 ： 违反本条例第十四条第一款（四）、（五）、（六）、（七）、（八）、（九）项规定的，由市房屋安全主管部门告知房屋安全责任人限期申请房屋安全鉴定，逾期仍不申请的，处以二千元以上一万元以下罚款，并依法强制鉴定，其费用由房屋安全责任人承担。
《物业管理条例》第六十条　:违反本条例的规定，未取得资质证书从事物业管理的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门没收违法所得，并处5万元以上20万元以下的罚款；给业主造成损失的，依法承担赔偿责任。 　　 以欺骗手段取得资质证书的，依照本条第一款规定处罚，并由颁发资质证书的部门吊销资质证书。
《长春市物业管理条例》第四十四条：　建立物业服务企业信用评定制度，具体评定办法由人民政府制定。 《长春市物业服务企业信用等级评定暂行办法》第二条 ：物业服务企业信用等级评定工作由市住房保障和房地产管理局（以下简称“市物业管理行政主管部门”）和各城区、开发区物业管理行政主管部门统一组织、分级实施。
《前期物业管理招标投标管理办法》第三条　：住宅及同一物业管理区域内非住宅的建设单位,应当通过招投标的方式选聘具有相应资质的物业管理企业；投标人少于3个或者住宅规模较小的，经物业所在地的区、县人民政府房地产行政主管部门批准，可以采用协议方式选聘具有相应资质的物业管理企业。
1.《中华人民共和国城市房地产管理法》第五十六条 ：以营利为目的，房屋所有权人将以划拨方式取得使用权的国有土地上建成的房屋出租的，应当将租金中所含土地收益上缴国家。 2.《长春市城市房地产交易管理条例》第二十八条：房屋所有权人以营利为目的，将以划拨方式取得使用权的国有土地上建成的房屋出租的，应当将租金中所含土地收益上缴国家。 3.《吉林省人民政府关于批转省财政厅制定的吉林省国有土地收益金征收管理办法的通知》第五条第一款： 收益金由各级人民政府的财政部门统一负责征收管理，可委托房地产管理部门或者其他部门代收代缴。 4.《长春市人民政府转发省政府关于批转省财政厅制定的吉林省国有土地收益金征收管理办法的通知》一、土地使用权承租人再次转租、转包土地使用权的，按规定标准的30％交纳土地收益金。 二、出租路角地，土地收益金按规定标准加收20％，对附表中未列明街路和不临街地的，按相近街路土地收益金标准降低一个档次征收(相近街路为六等区的按六等区标准征收)。 三、本市辖区各镇，土地收益金按最低土地等级征收。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第二十二条 :《房地产开发项目建设条件意见书》确认后，市房地产主管部门向开发企业发放《房地产开发项目手册》。 开发企业应当将房地产开发项目建设过程中的主要事项记录在《房地产开发项目手册》中，并定期到市房地产主管部门备案。 第四十一条 : 违反本条例第二十二条第二款规定，未按照规定要求填写《房地产开发项目手册》或者不按时到市房地产主管部门备案的，由市房地产主管部门责令限期改正；逾期不改正的，给予警告，并处一万元以上三万元以下罚款。
1.对公共租赁住房申请人违规行为的处罚 《公共租赁住房管理办法》第三十五条：申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请公共租赁住房的，市、县级人民政府住房保障主管部门不予受理，给予警告，并记入公共租赁住房管理档案。以欺骗等不正手段，登记为轮候对象或者承租公共租赁住房的，由市、县级人民政府住房保障主管部门处以1000元以下罚款，记入公共租赁住房管理档案；登记为轮候对象的，取消其登记；已承租公共租赁住房的，责令限期退回所承租公共租赁住房，并按市场价格补缴租金，逾期不退回的，可以依法申请人民法院强制执行，承租人自退回公共租赁住房之日起五年内不得再次申请公共租赁住房。 2.对公共租赁住房承租人违规行为的处罚 第三十六条:承租人有下列行为之一的，由市、县级人民政府住房保障主管部门责令按市场价格补缴从违法行为发生之日起的租金，记入公共租赁住房管理档案，处以1000元以下罚款；有违法所得的，处以违法所得3倍以下但不超过3万元的罚款：（一）转借、转租或者擅自调换所承租公共租赁住房的；（二）改变所承租公共租赁住房用途的；（三）破坏或者擅自装修所承租公共租赁住房，拒不恢复原状的；（四）在公共租赁住房内从事违法活动的；（五）无正当理由连续6个月以上闲置公共租赁住房的。有前款所列行为，承租人自退回公共租赁住房之日起五年内不得再次申请公共租赁住房；造成损失的，依法承担赔偿责任。
《公共租赁住房管理办法》 第三十四条:公共租赁住房的所有权人及其委托的运营单位违反本办法，有下列行为之一的，由市、县级人民政府住房保障主管部门责令限期改正，并处以3万元以下罚款： 　　（一）向不符合条件的对象出租公共租赁住房的； 　　（二）未履行公共租赁住房及其配套设施维修养护义务的； 　　（三）改变公共租赁住房的保障性住房性质、用途，以及配套设施的规划用途的。 　　
1.公有住房出售批准书的发放、公有住房出售核准通知单的发放 《长春市出售公有住房管理办法》第一章总则 第三条　：市住房制度改革领导小组办公室（以下称市房改办）负责全市出售公有住房的管理工作。 《关于调整公有住房出售有关政策的通知》第一章总则 十：为提高工作效率，将公有住房出售程序简化如下： （一）售房单位向房改办提交公有住房出售申请和拟出售的住房的所有权证、房产测绘报告（已部分出售过的提供面积一览表），市房改办审查登记，下发《长春市出售公有住房批准书》； （二）售房单位按照公有住房出售政策向承租人出售公有住房； （三）售房单位向市房改办提交《长春市出售公有住房表》、《公有住房个人出资认定表》、个人购房交款凭证。购房职工住房档案和售房款存入市房改办指定专户的存款证明等有关资料，经市房改办审核后，下发《长春市公有住房出售核准通知单》； （四）售房单位持《长春市公有住房出售核准通知单》及相关材料到房产产权登记发证部门办理登记发证手续。 2.公有住房出售个人出资认定 依据长春市人民政府[1995]31号令《长春市出售公有住房管理办法》的有关规定，结合我市实际情况，对公有住房中个人出资部分在购买公有住房时抵销购房款问题作如下规定： 一、在公有住房中，凡是个人支付并有由分配住房单位或开发单位出具的统一印制的票据的视为个人出资款（包括扩大面积款、单位内部集资建房款等）。 二、个人出资部分，由市房改办负责认定、审查和审批。 个人出资交扩大面积款的，按照个人所交款额的面积确定部分产权，即抵销了这部分住房的购房款。其余面积，按《长春市出售公有住房管理办法》的规定进行规范。3.公有住房售后资金使用审批《关于调整住房制度改革有关政策的通知》 长房改字[1996]4号各单位售房资金要存入市政府指定的银行专户。使用时要经市房改办审批。
《长春市城市房地产经营管理条例》第十九条:房地产开发用地使用权出让或者划拨前，市房地产主管部门应当与国土资源、规划、建设、市政公用等相关部门对下列事项提出书面意见，制定《房地产开发项目建设条件意见书》，作为房地产开发用地使用权出让或者划拨的依据之一：（一）开发企业资质要求；（二）房地产开发项目的性质、规模和开发期限；（三）城市规划设计条件；（四）基础设施和公共服务设施建设的要求；（五）基础设施和公共服务设施建成后产权归属的要求；（六）项目拆迁补偿、安置要求；（七）物业管理要求。
1、国家计委、建设部《关于规范住房交易手续费有关问题的通知》计价格[2002]121号 住房转让手续费按住房建筑面积收取。收费标准为：新建商品住房每平方米3元，存量住房每平方米6元。新建商品房转让手续费由转让方承担，经济适用房减半计收；存量住房转让手续费由转让双方各承担50％。 2、《国家发展改革委、财政部关于规范房屋登记费计费方式和收费标准等有关问题的通知》发改价格[2008]924号第一项房屋登记费是指县级以上地方人民政府房地产主管部门对房屋权属依法进行各类登记时，向申请人收取的费用。 3、中华人民共和国财政部公告2014年第80号 五、住房和城乡建设 14.房屋所有权登记费 15.住房交易手续费 4、吉林省物价局、吉林省建设厅《关于确定全省城市房屋交易手续费标准的通知》吉省价经字[2003]5号 第一项房屋交易手续费属经营性服务收费，应坚持公开、公平、质价相符的原则，由经批准建立的房地产交易中心提供交易服务，办理交易手续时收取。 5、《长春市财政局关于住房交易手续费有关问题的答复意见函》（长财城 ［2003］182号）"住房交易手续费……是行政事业性收费，不是经营服务性收费……这项收费仍是政府行为……现在转为经营服务性还不具备市场条件"，"住房交易手续费作为行政事业性收费，收取必须使用行政事业性收费专用票据……"
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第二十一条：开发企业与国土资源主管部门签订《国有建设用地使用权出让合同》或者取得《国有建设用地使用权划拨决定书》后，应当到市房地产主管部门领取《房地产开发项目建设条件意见书》，并持《房地产开发项目建设条件意见书》到市发展和改革、规划部门办理项目审批手续，开发企业取得《建设工程规划许可证》后，到市房地产主管部门对《房地产开发项目建设条件意见书》中涉及本条例第十九条第（四）、（五）、（六）、（七）项的内容进行确认。 第三十六条： 开发企业与买受人签订商品房买卖合同前，应当按照确认后的《房地产开发项目建设条件意见书》要求，书面明示业主的建筑物区分所有权，明确建筑区划内业主共有部分，并将明示内容写入商品房买卖合同。 第三十九条：开发企业应当在商品房销售场所公示下列资料： （一）开发企业资质证书；（二）商品房预售许可证或者房屋初始登记证明；（三）商品房买卖合同示范文本；（四）住宅小区内各类房屋、设施、场所的物权归属公示文件；（五）可售房源及其销售价格；（六）前期物业服务合同；（七）业主临时管理规约。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第二十二条：《房地产开发项目建设条件意见书》确认后，市房地产主管部门向开发企业发放《房地产开发项目手册》。开发企业应当将房地产开发项目建设过程中的主要事项记录在《房地产开发项目手册》中，并定期到市房地产主管部门备案。
《物业管理条例》第六十三条　：违反本条例的规定，挪用专项维修资金的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门追回挪用的专项维修资金，给予警告，没收违法所得，可以并处挪用数额2倍以下的罚款；物业服务企业挪用专项维修资金，情节严重的，并由颁发资质证书的部门吊销资质证书；构成犯罪的，依法追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的刑事责任.
《长春市拨用房产管理办法》第三条： 市房地产管理局是全市拨用房产的主管部门。市房产产权管理处负责城区拨用房产的日常管理工作。第四条 ：拨用房产实行使用权登记制度，凡我市行政区域内的拨用房产，统一由房产所在地拨用房产管理部门组织清理登记。
《物业管理条例》 第六十五条　：违反本条例的规定，未经业主大会同意，物业服务企业擅自改变物业管理用房的用途的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门责令限期改正，给予警告，并处1万元以上10万元以下的罚款；有收益的，所得收益用于物业管理区域内物业共用部位、共用设施设备的维修、养护，剩余部分按照业主大会的决定使用。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第三十一条 :以出让方式取得土地使用权的房地产开发项目转让时，应当符合下列条件：（一）按照出让合同约定已经支付全部土地使用权出让金，并取得土地使用权证书；（二）转让人已完成项目开发投资总额的百分之二十五以上；（三）转让人持有发展和改革、规划、国土资源、建设等部门批准项目的有关文件；（四）转让人已支付应缴纳的前期税费；（五）受让人具备相应的房地产开发企业资质；（六）受让人具备项目剩余投资额百分之二十五以上的项目资本金；（七）法律、法规规定的其他条件。 第三十二条 :以出让方式取得土地使用权的房地产开发项目转让的，项目转让人和受让人应当向市房地产主管部门提交下列资料，申请办理《房地产项目转让书》：（一）项目转让人和受让人的营业执照、开发企业资质证书；（二）房地产项目转让合同；（三）国有土地使用证；（四）项目计划批准文件；（五）建设工程规划许可证；（六）建筑工程施工许可证；（七）拆迁安置情况证明；（八）转让人已完成项目开发投资总额百分之二十五以上的证明；（九）转让人已支付应缴纳前期税费证明；（十）受让人具备项目剩余投资额百分之二十五以上项目资本金证明；（十一）法律、法规规定的其他资料。市房地产主管部门应当自受理之日起十个工作日内对提供的资料予以审核。符合条件的，核发《房地产项目转让书》，当事人持《房地产项目转让书》到国土资源、发展和改革、规划、建设等相关部门办理项目变更手续；不符合条件的，不予核发，告知申请人并书面说明理由。
《公共租赁住房管理办法》第二十八条:市、县级人民政府住房保障主管部门应当加强对公共租赁住房使用的监督检查。
1、棚改立项审批的法律依据：（1）国发[2013]25号第二条第一款：市、县人民政府应结合当地实际，合理界定城市棚户区具体改造范围。禁止将因城市道路拓展、历史街区保护、文物修缮等带来的房屋拆迁改造项目纳入城市棚户区改造范围。（2）建办保函[2014]535号第一条：各省住房城乡住建部门要指导市、县进一步完善和明确具体界定标准。第二条：各市、县要根据棚户区界定标准，合理确定棚户区改造范围，禁止将因城市道路拓展、历史街区保护、文物修缮等带来的房屋拆迁改造项目纳入城市棚户区改造范围。（3）吉政发[2014]15号第六条第三款：规范项目审批管理。各地住房城乡建设（房地产）主管部门负责城市棚户区的认定工作。各地要结合实际，制定城市棚户区改造具体范围和标准。禁止将因城市道路等市政工程建设、工商业项目建设以及开发区、各类园区建设等带来的房屋拆迁改造项目纳入城市棚户区改造范围。（4）长府办发[2009]14号第二条第二款：适宜市场化运作的棚户区及危旧房地块由地块所在地的区政府或开发区管委会负责项目申报，相关部门进行现地踏查、联合确认，经实施指挥组严格审查批准后，方可组织招标、招商。 2、棚户区改造年度计划审批和中长期发展规划审批法律依据：（1）国发[2013]25号第一条第二款：1.科学规划，分步实施。要根据当地经济社会发展水平和政府财政能力，结合城市规划、土地利用规划和保障性住房建设规划，合理确定各类棚户区改造的目标任务，量力而行、逐步推进，先改造成片棚户区、再改造其他棚户区。（2）吉政发[2014]15号第六条第一款：（一）编制城市棚户区改造规划。各市、县级政府要对辖区内的城市棚户区进行一次全面调查摸底，将待改造棚户区全部落实到地块和项目并建立改造地块和居民分户档案。要按照国家要求，结合实际编制２０１３年至２０１７年城市棚户区改造规划、实施方案和年度建设计划，纳入当地经济社会发展规划。规划应当于２０１４年６月底前编制完成，并报省住房城乡建设厅和省财政厅备案。（3）长府办发[2009]14号第五条第一款：市棚户区及危旧房改造实施指挥组办公室根据城市总体规划和土地供应计划，编制棚户区及危旧房改造3 年规划和年度改造计划;制定《回迁房建设监管工作流程)) ，跟踪督办棚户区及危旧房回迁房建设，加强全过程监控。（4）长安组[2013]1号第六条第二款：编制棚户区（旧城区）改造专项规划和年度计划。由市安居办委托专业机构根据规划部门出具的规划条件，对未启动实施的棚户区（旧城区）地块进行详细的经济测算，采取搭配捆绑、整合资源的方式，将城市D级危房、零星（夹馅）棚户区和需要配建的保障性住房与棚户区（旧城区）地块进行合理搭配，并经联席会议确认后，交由规划部门编制我市棚户区（旧城区）改造专项规划。根据省下达的年度改造任务和已确定的专项规划，由市安居办负责将任务分解到各城区（开发区），下达年度改造计划。 3、棚户区改造土地供应计划审批的法律依据：（1）国发[2013]25号第三条第二款：确保建设用地供应。棚户区改造安置住房用地纳入当地土地供应计划优先安排，并简化行政审批流程，提高审批效率。安置住房中涉及的经济适用住房、廉租住房和符合条件的公共租赁住房建设项目可以通过划拨方式供地。（2）吉政发[2014]15号第六条第五款：（五）确保建设用地供应。安置住房用地要纳入当地土地供应计划，优先安排。 4、棚改绿色通道审批的法律依据：（1）吉政发[2014]15号第六条第七款：实施“绿色通道”审批制度。各地要严格执行城市棚户区改造“绿色通道”审批制度，进一步简化审批程序，缩短办理时限。（2）长府办发[2009]14号第五条第十款：棚户区及危旧房改造是一项政策性、纪律性很强的工作，涉及千家万户的利益。参与棚户区及危旧房改造的部门、单位、企业领导干部、管理人员要以大局为重，进一步贯彻落实“绿色通道通行证”制度，简化办事程序，缩短办事时限，做到特事特办、急事速办，提高工作效率和服务质量，打造经济发展的良好环境。 5、棚户区改造建设项目专项资金审批 1、《吉林省棚户区改造开行贷款资金管理办法》（吉财综[2013]1163号）第七条：各市县按照全省统一要求，结合本地棚户区改造任务和资金筹措情况，申报本地棚户区改造项目贷款情况。 2、《长春市2014年-2017年棚户区改造一期建设项目专项融资资金管理办法》（长财城[2014]1164号）第八条：（一）市住房保障和房地产管理局根据省下达的全市棚户区改造任务情况，审核各城区、开发区和市直项目单位申报专项融资的建设项目和建设成本。 3、吉政发[2014]15号第二条第二款：积极争取国家资金支持，加大政策扶持；第五条第三款：财政政策。城市棚户区改造建设资金通过政府支持、市场化筹集的方式解决。省政府通过积极争取国家补助、利用地方政府债券和贷款等多种渠道，对各地城市棚户区改造给予支持。 4、长府发[2005]56号第五条第七款：拓宽棚户区改造投融资渠道。棚户区改造建设资金采取多渠道筹措。一是争取国家、省政府补贴；二是市政府专项补贴；三是开发银行软贷款与金融单位贷款；四是政府政策扶持；五是招商引资；六是被拆迁人按规定合理分担。积极向银行推荐诚实守信的房地产开发企业和城市棚户区改造项目，争取金融机构的支持。 5、长安组[2013]1号第二条第二款：积极争取国家、省政策资金支持，加大财政资金补助力度，发挥市场机制作用，充分调动各级政府、企业、银行、个人等方面积极性，多方整合力量，保护百姓权益，加快改造进度。第六款：财政支持政策。在积极争取国家、省补助资金基础上，从城市维护建设税、城镇公用事业附加、城市基础设施配套费、土地出让收入等渠道中，安排资金用于城市D级危房和棚户区（旧城区）改造支出。其中，当年土地出让收益用于保障性住房建设和棚户区改造的比例不低于10%。
1、《城市房地产开发经营管理条例》第三十一条：房地产开发企业应当在商品房交付使用时，向购买人提供住宅质量保证书和住宅使用说明书。 2、《商品住宅实行住宅质量保证书和住宅使用说明书制度的规定》第三条：房地产开发企业在向用户交付销售的新建商品住宅时，必须提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。《住宅质量保证书》可以作为商品房购销合同的补充约定。第十条：《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》应在住宅交付用户的同时提供给用户。第十一条：《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》以购买者购买的套（幢）发放。每套（幢）住宅均应附有各自的《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。 3、《房屋建筑工程和市政基础设施工程竣工验收备案管理办法》第五条：建设单位办理工程竣工验收备案应当提交下列文件：住宅工程还应当提交《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。 4、《长春市城市房地产开发经营管理条例》第二十九条：开发企业在为买受人办理入住手续时，应当向买受人提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》 5、《长春市人民代表大会常务委员会关于废止和修改部分地方性法规的规定》（长春市人民代表大会常务委员会公告【第十四届】第二十八号）第四条：将《长春市城市房地产开发经营管理条例》第三十条修改为：“新建住宅小区项目整体竣工后，开发企业应当向市房地产主管部门书面报告，领取《住宅质量保证书》和《住宅使用说明说》。”
1、《城市房地产开发经营管理条例》第十三条 ：房地产开发项目应当建立资本金制度，资本金占项目总投资的比例不得低于20%。2、 《关于固定资产投资项目试行资本金制度的通知》[国发（1996）35号] 第一条 ：从1996年开始，对各种经营性投资项目，包括国有单位的基本建设、技术改造、房地产开发项目和集体投资项目，试行资本金制度，投资项目必须首先落实资本金才能进行建设。《国务院关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》中规定保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。其他项目的最低资本金比例为20%。3、《长春市房地产开发项目资本金监督管理办法》第四条：市房地产主管部门负责本市项目资本金的监督管理工作。市房地产开发经营管理机构（以下简称管理机构）负责项目资本金的日常管理工作。市发展和改革、国土资源、城乡规划、建设等有关部门应当按照职责分工，依法做好项目资本金的相关管理工作。
第一章总则 第一条 为更好地贯彻实施《长春市关于进一步深化城镇住房制度改革加快住房建设的实施方案》，根据我市实际情况，制定本细则。 第二条 长春市城镇所有国家机关、国有企业、城镇集体企业、外商投资企业、城镇私营企业及其他城镇企业、事业单位均执行本细则。 第三条 长春市城镇住房制度改革领导小组办公室(以下简称市房改办)是实施本细则的主管部门。 第二章 职工住房货币分配内容及住房补贴和工龄补贴发放对象 第四条 职工住房货币分配内容，包括住房补贴、工龄补贴和住房公积金。 第五条 住房补贴和工龄补贴发放对象是指无房或住房面积未达到住房暂控标准的职工。 职工住房面积是指职工家庭(夫妻)承租的住房面积。
《公共租赁住房管理办法》 第九条：市、县级人民政府住房保障主管部门应当会同有关部门，对申请人提交的申请材料进行审核。经审核，对符合申请条件的申请人，应当予以公示，经公示无异议或者异议不成立的，登记为公共租赁住房轮候对象，并向社会公开；对不符合申请条件的申请人，应当书面通知并说明理由。申请人对审核结果有异议，可以向市、县级人民政府住房保障主管部门申请复核。市、县级人民政府住房保障主管部门应当会同有关部门进行复核，并在15个工作日内将复核结果书面告知申请人。
《长春市物业管理条例》第四十二条第三款：实行政府指导价的，按照政府公布的基准价及其浮动幅度，由建设单位或者业主与物业服务企业在物业服务合同中约定具体收费标准，物业服务企业应当到市价格主管部门和市物业管理行政主管部门备案。
《房地产估价机构管理办法》 第十九条　:一级资质房地产估价机构可以按照本办法第二十条的规定设立分支机构。二、三级资质房地产估价机构不得设立分支机构。 　　分支机构应当以设立该分支机构的房地产估价机构的名义出具估价报告，并加盖该房地产估价机构公章。 　　第二十条:　分支机构应当具备下列条件： 　　（一）名称采用“房地产估价机构名称＋分支机构所在地行政区划名＋分公司（分所）”的形式； 　　（二）分支机构负责人应当是注册后从事房地产估价工作3年以上并无不良执业记录的专职注册房地产估价师； 　　（三）在分支机构所在地有3名以上专职注册房地产估价师； 　　（四）有固定的经营服务场所； 　　（五）估价质量管理、估价档案管理、财务管理等各项内部管理制度健全。 　　注册于分支机构的专职注册房地产估价师，不计入设立分支机构的房地产估价机构的专职注册房地产估价师人数。 　　第二十一条　:新设立的分支机构，应当自领取分支机构营业执照之日起30日内，到分支机构工商注册所在地的省、自治区人民政府建设行政主管部门、直辖市人民政府房地产行政主管部门备案。 　　省、自治区人民政府建设行政主管部门、直辖市人民政府房地产行政主管部门应当在接受备案后10日内，告知分支机构工商注册所在地的市、县人民政府房地产行政主管部门，并报国务院建设行政主管部门备案。 第四十八条　:有下列行为之一的，由县级以上人民政府房地产行政主管部门给予警告，责令限期改正，并可处1万元以上2万元以下的罚款： 　　（一）违反本办法第十九条第一款规定设立分支机构的； 　　（二）违反本办法第二十条规定设立分支机构的； 　　（三）违反本办法第二十一条第一款规定，新设立的分支机构不备案的。
1、棚户区改造项目监督检查的法律依据：（1）国发[2013]25号第五条第三款：加强监督检查。监察部、住房城乡建设部等有关部门要建立有效的督查制度，定期对地方棚户区改造工作进行全面督促检查；各地区要加强对棚户区改造的监督检查，全面落实工作任务和各项政策措施。（2）吉政发[2014]15号第七条第三款：强化目标考核，加强监督检查。（3）长府办发[2009]14号第五条第十款：加强监督，落实责任。（4）长安组[2013]1号第八条第四款：严格奖惩，强化监管。城市D级危房和棚户区（旧城区）改造工作实行目标管理责任制，列入市政府对各区政府（开发区管委会）、市直相关部门单位的考核范围。市绩效考核办、市安居办要认真组织好考核工作。 2、回迁房实施综合验收检查的法律依据：（1）长府办发[2009]14号第五条第六款：实行回迁房综合验收。（2）长安组[2013]1号第六条第二款：实行安置住房综合验收。棚户区（旧城区）改造的安置住房在被征收人进户前，应当由市房地产开发主管部门组织各相关部门和供水、供电、供气、供热等公共服务单位进行验收；验收备案后，由建设单位按程序进行移交。未经验收或验收不合格的，不得交付使用，违规交付使用的按照《长春市城市房地产开发经营管理条例》的规定处理。 3、回迁房产权办理和建后管理检查的法律依据：（1）吉政发[2014]15号第六条第九款：加强产权产籍管理。各地要加快城市棚户区改造安置住房产权办理工作。第十款：提高建后管理水平。坚持以物业管理为重点，实施属地化、市场化、专业化的物业管理。（2）吉安居[2011]1号第二条第一款：创新管理模式，加强物业管理。（一）安置住房小区实行属地化、市场化、专业化物业管理，统一纳入所在棚户区改造小区或临近社区物业管理。（3）长府办发[2009]14号第五条第七款：及时办理回迁房产权登记。（4）长安组[2013]1号第六条第六款：及时办理安置住房产权登记。市、区改造单位要及时办理相关建设手续，按时为回迁居民办理房屋产权登记。对未按时限办理产权登记的改造单位，由市房地产市场秩序专项整治工作领导小组进行约谈，并规定整改期限，对整改期限内仍然不能完成产权办理工作的，将其不良行为记入企业信用档案；对有在建项目的开发企业，暂停办理在建项目的各种审批手续；对未完成整改的开发企业，不允许承接新房地产项目。 4、棚改优惠政策落实情况检查的法律依据：（1）国发[2013]25号第三条第三款：落实税费减免政策。对棚户区改造项目，免征城市基础设施配套费等各种行政事业性收费和政府性基金。落实好棚户区改造安置住房税收优惠政策。（2）吉政发[2014]15号第五条第五款：收费政策。继续执行国家和省出台的城市棚户区改造收费减免政策。对安置住房建设免收各项行政事业性收费和政府性基金；减半征收各类经营性收费。（3）吉政发[2014]15号第五条第四款：税收政策。认真落实国家和省出台的城市棚户区改造税收优惠政策。具体按照《财政部国家税务总局关于棚户区改造有关税收政策的通知》（财税〔２０１３〕１０１号）、《财政部国家税务总局关于企业参与政府统一组织的棚户区改造有关企业所得税政策问题的通知》（财税〔２０１３〕６５号）、省城市棚户区改造领导小组（２００９年４月改为省保障性安居工程领导小组）《关于落实城市棚户区改造项目地方税收优惠政策的通知》（吉棚改〔２００５〕５号）、《吉林省保障性安居工程领导小组关于棚户区改造项目有关税收优惠政策的补充通知》（吉安居〔２０１１〕３号）等规定执行。 5、棚改专项贷款、补助、补贴等专项资金使用情况检查的法律依据：（1）国发[2013]25号第三条第一款：加大各级政府资金支持。中央加大对棚户区改造的补助，对财政困难地区予以倾斜。省级人民政府也要相应加大补助力度。（2）财综[2012]60号第四条：各地区应当按照“专项管理、分账核算、专款专用、跟踪问效”的原则，加强城市棚改补助资金管理，确保资金安全、规范、有效使用。第十三条第二款：市、县财政部门收到城市棚改补助资金后，应会同住房城乡建设部门尽快将资金分解或明确到具体建设项目并报上级财政部门、住房城乡建设部门备案。第十六条：各地区要切实提高资金使用效率，根据城市棚户区改造工作进度及时下达预算并拨付资金，保障预算执行进度，确保城市棚户区改造资金需要。对于年底城市棚改补助资金结余较多的地区，中央财政将酌情减少安排该地区下一年度补助资金数额。（3）《吉林省棚户区改造开行贷款资金管理办法》（吉财综[2013]1163号）第五条：（三）坚持专款专用原则。贷款资金必须严格按照规定的范围使用，不得用于规定范围外的项目；（四）坚持按期偿还原则。贷款市县要认真履行还款义务，按照合同约定按时还本付息。
1.《经济适用住房管理办法》第三十四条:距离城区较远的独立工矿企业和住房困难户较多的企业，在符合土地利用总体规划、城市规划、住房建设规划的前提下，经市、县人民政府批准，可以利用单位自用土地进行集资合作建房。2.《关于加强经济适用住房管理有关问题的通知》四、加强交易管理 （十一）经济适用住房上市交易，必须符合有关政策规定并取得完全产权。住房保障部门应当对个人是否已缴纳相应土地收益等价款取得完全产权、成交价格是否符合正常交易、政府是否行使优先购买权等情况出具书面意见。 3.《吉林省廉租住房按份共有产权实施管理办法》 第三条 县级以上人民政府住房保障部门为廉租住房主管部门，负责本行政区域内廉租住房按份共有产权政策制定及监督管理，具体组织实施和相关管理工作可委托具备法人资格的住房保障机构（以下简称住房保障机构）负责。
《已购公有住房和经济适用住房上市出售管理暂行办法》第五条：　已取得合法产权证书的已购公有住房和经济适用住房可以上市出售，但有下列情形之一的已购公有住房和经济适用住房不得上市出售： 　　（一）以低于房改政策规定的价格购买且没有按照规定补足房价款的； 　　（二）住房面积超过省、自治区、直辖市人民政府规定的控制标准，或者违反规定利用公款超标准装修，且超标部分未按照规定退回或者补足房价款及装修费用的； 　　（三）处于户籍冻结地区并已列入拆迁公告范围内的； 　　（四）产权共有的房屋，其他共有人不同意出售的； 　　（五）已抵押且未经抵押权人书面同意转让的； 　　（六）上市出售后形成新的住房困难的； 　　（七）擅自改变房屋使用性质的； 　　（八）法律、法规以及县级以上人民政府规定其他不宜出售的。 第十四条： 违反本办法第五条的规定，将不准上市出售的已购公有住房和经济适用住房上市出售的，没收违法所得，并处以10000元以上30000元以下罚款。
《住宅专项维修资金管理办法》第十三条　：未按本办法规定交存首期住宅专项维修资金的，开发建设单位或者公有住房售房单位不得将房屋交付购买人。 第三十六条　：开发建设单位违反本办法第十三条规定将房屋交付买受人的，由县级以上地方人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处以3万元以下的罚款。
《长春市住房保障和房地产管理局主要职责内设机构和人员编制规定》物业管理处职能第六项：“承担城市物业管理的责任。负责全市物业行业管理；指导、监督、协调全市物业管理和房屋维修管理工作；负责房屋公共部位、共用设施设备维修资金的归集、管理和使用；参与全市物业管理收费项目和收费标准的审核报批；负责指导、监督实施物业服务招投标制度；参与新建小区的规划论证及综合验收；负责全市物业管理企业资质审批、企业等级评定、物业小区达标检查及物业管理人员的培训工作。”
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第四章 第三十七条：商品房预售实行预售资金监管制度。具体监管办法由市人民政府制定。《长春市商品房预售资金监督管理办法》第四条 ：市房地产主管部门负责本市商品房预售资金的监督管理工作。市房地产开发经营管理机构（以下简称管理机构）负责商品房预售资金的日常管理工作。
《长春市房地产开发企业信用评价暂行办法》第五条：市房地产主管部门负责房地产开发企业信用评价的管理工作。市房地产开发经营管理机构受市房地产主管部门委托，负责房地产开发企业信用评价的日常管理工作。
《已购公有住房和经济适用住房上市出售管理暂行办法》第十三条　：已购公有住房和经济适用住房上市出售后，该户家庭不得再按照成本价或者标准价购买公有住房，也不得再购买经济适用住房等政府提供优惠政策建设的住房。 第十五条：　违反本办法第十三条的规定，将已购公有住房和经济适用住房上市出售后，该户家庭又以非法手段按照成本价（或者标准价）购买公有住房或者政府提供优惠政策建设的住房的，由房地产行政主管部门责令退回所购房屋，不予办理产权登记手续，并处以10000元以上30000元以下罚款；或者按照商品房市场价格补齐房价款，并处以10000元以上30000元以下罚款。
《长春市城市房地产开发经营管理条例》第六条第三款：开发企业资质等级实行分级审批制度。市房地产主管部门负责本市二级以下开发企业资质和暂定资质的初审工作。
1.《商品房屋租赁管理办法》 第二十一条 ：违反本办法第六条（有下列情形之一的房屋不得出租：（一）属于违法建筑的；（二）不符合安全、防灾等工程建设强制性标准的；（三）违反规定改变房屋使用性质的；（四）法律、法规规定禁止出租的其他情形。）规定的，由直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门责令限期改正，对没有违法所得的，可处以五千元以下罚款；对有违法所得的，可以处以违法所得一倍以上三倍以下，但不超过三万元的罚款。 第二十二条 ：违反本办法第八条（出租住房的，应当以原设计的房间为最小出租单位，人均租住建筑面积不得低于当地人民政府规定的最低标准。厨房、卫生间、阳台和地下储藏室不得出租供人员居住。）规定的，由直辖市、市、县人民政府(房地产)主管部门责令限期改正，逾期不改正的，可以处以五千元以上三万元以下罚款。第二十三条：违反本办法第十四条第一款（房屋租赁合同订立后三十日内，房屋租赁当事人应当到租赁房屋所在地直辖市、市、县人民政府建设（房地产）主管部门办理房屋租赁登记备案。）、第十九条（房屋租赁登记备案内容发生变化、续租或者租赁终止的，当事人应当在三十日内，到原租赁登记备案的部门办理房屋租赁登记备案的变更、延续或者注销手续。）规定的，由直辖市、市、县人民政府(房地产)主管部门责令限期改正，逾期不改正的，处以一千元以下罚款；单位逾期不改正的，处以一千元以上一万元以下罚款。 2.《长春市城市房地产交易管理条例》第七章 第四十八条 ：违反本条例第二十四条（房屋租赁，当事人应当依法签订书面房屋租赁合同，约定租赁期限、租赁用途、租赁价格、修缮责任等条款，以及双方的其他权利及义务，并向房地产行政主管部门登记备案。）规定，租赁当事人未依法办理合同登记备案的，由房地产行政主管部门责令限期办理。逾期仍未办理的，可对住宅出租人处以100元以上1000元以下的罚款；对非住宅出租人处以年租金额1%以上3%以下的罚款。
《物业管理条例》 第六十六条：　违反本条例的规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府房地产行政主管部门责令限期改正，给予警告，并按照本条第二款的规定处以罚款；所得收益，用于物业管理区域内物业共用部位、共用设施设备的维修、养护，剩余部分按照业主大会的决定使用： 　　 （一）擅自改变物业管理区域内按照规划建设的公共建筑和共用设施用途的； 　　 （二）擅自占用、挖掘物业管理区域内道路、场地，损害业主共同利益的； 　　 （三）擅自利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的。 　　 个人有前款规定行为之一的，处1000元以上1万元以下的罚款；单位有前款规定行为之一的，处5万元以上20万元以下的罚款。
子项1：《国务院关于修改<住房公积金管理条例>的决定》第十三条二款：单位应当到住房公积金管理中心办理住房公积金缴存登记，经住房公积金管理中心审核后，到受委托银行为本单位职工办理住房公积金账户设立手续。 第十四条：新设立的单位应当自设立之日起30日内到住房公积金管理中心办理住房公积金缴存登记，并自登记之日起20日内持住房公积金管理中心的审核文件，到受委托银行为本单位职工办理住房公积金账户设立手续。单位合并、分立、撤销、解散或者破产的，应当自发生上述情况之日起30日内由原单位或者清算组织到住房公积金管理中心办理变更登记或者注销登记，并自办妥变更登记或者注销登记之日起20日内持住房公积金管理中心的审核文件，到受委托银行为本单位职工办理住房公积金账户转移或者封存手续。 第十五条：单位录用职工的，应当自录用之日起30日内到住房公积金管理中心办理缴存登记，并持住房公积金管理中心的审核文件，到受委托银行办理职工住房公积金账户的设立或者转移手续。单位与职工终止劳动关系的，单位应当自劳动关系终止之日起30日内到住房公积金管理中心办理变更登记，并持住房公积金管理中心的审核文件，到受委托银行办理职工住房公积金账户转移或者封存手续。 子项2：《国务院关于修改<住房公积金管理条例>的决定》第二十六条：缴存住房公积金的职工，在购买、建造、翻建、大修自住住房时，可以向住房公积金管理中心申请住房公积金贷款。住房公积金管理中心应当自受理申请之日起15日内作出准予贷款或者不准贷款的决定，并通知申请人；准予贷款的，由受委托银行办理贷款手续。 子项3：《国务院关于修改<住房公积金管理条例>的决定》第二十五条：职工提取住房公积金账户内的存储余额的，所在单位应当予以核实，并出具提取证明。职工应当持提取证明向住房公积金管理中心申请提取住房公积金。住房公积金管理中心应当自受理申请之日起3日内作出准予提取或者不准提取的决定，并通知申请人；准予提取的，由受委托银行办理支付手续。
1、《国务院关于修改<住房公积金管理条例>的决定》第三十七条：违反该条例的规定，单位不办理住房公积金缴存登记或者不为本单位职工办理住房公积金账户设立手续的，由住房公积金管理中心责令限期办理；逾期不办理的，处1万元以上5万元以下的罚款。 2、第十条：直辖市和省、自治区人民政府所在地的市以及其他设区的市（地、州、盟）应当按照精简、效能的原则，设立一个住房公积金管理中心，负责住房公积金的管理运作。县（市）不设立住房公积金管理中心。
《社会团体登记管理条例》第六条　第二款：国务院有关部门和县级以上地方各级人民政府有关部门、国务院或者县级以上地方各级人民政府授权的组织，是有关行业、学科或者业务范围内社会团体的业务主管单位(以下简称业务主管单位)。第二十八条：业务主管单位履行下列监督管理职责：（一）负责社会团体筹备申请、成立登记、变更登记、注销登记前的审查；（二）监督、指导社会团体遵守宪法、法律、法规和国家政策，依据其章程开展活动；（三）负责社会团体年度检查的初审；（四）协助登记管理机关和其他有关部门查处社会团体的违法行为；（五）会同有关机关指导社会团体的清算事宜。业务主管单位履行前款规定的职责，不得向社会团体收取费用。
《民办非企业单位登记管理暂行条例》第五条 第二款：国务院有关部门和县级以上地方各级人民政府的有关部门、国务院或者县级以上地方各级人民政府授权的组织，是有关行业、业务范围内民办非企业单位的业务主管单位（以下简称业务主管单位）。 第二十条：业务主管单位履行下列监督管理职责： （一）负责民办非企业单位成立、变更、注销登记前的审查； （二）监督、指导民办非企业单位遵守宪法、法律、法规和国家政策，按照章程开展活动； （三）负责民办非企业单位年度检查的初审； （四）协助登记管理机关和其他有关部门查处民办非企业单位的违法行为； （五）会同有关机关指导民办非企业单位的清算事宜。业务主管单位履行前款规定的职责，不得向民办非企业单位收取费用。
《公共文化体育设施条例》第七条 第二款：县级以上地方人民政府文化行政主管部门、体育行政主管部门依据本级人民政府规定的职责，负责本行政区域内的公共文化体育设施的监督管理。
《长春市体育经营活动管理条例》第十五条： 经营者必须保证体育设施、器材的安全、正常使用，对可能危及消费者安全的事宜，应当作出说明、设置明显的警示标志，并按要求配备体育专业技术人员防止危害的发生。 第二十三条：违反本条例第十五条第一款规定，在体育经营活动中取消对可能危及消费者安全事宜的说明和警示标志；未按要求配备体育专业技术人员的，由体育行政主管部门责令改正，并处以1000元以上10000元以下罚款；逾期未改正的，责令停业。
"《长春市全民健身条例》第三十六条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由体育行政部门依据职责责令限期改正，没收违法所得，违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得5000元以下的，可以处1万元以下的罚款；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分：（一）开展与公共体育设施功能、用途不相适应的服务活动的；（二）违反本条例规定出租公共体育设施的。"
《长春市全民健身条例》第十六条：任何组织和个人不得侵占、破坏公共体育设施。因特殊情况需要临时占用公共体育设施的，必须经体育行政部门同意、规划行政部门批准，并按照约定复原，或者足额交纳资金，由体育行政部门组织复原。
《长春市体育经营活动管理条例》第十三条： 从事体育竞赛、体育表演活动使用名称、徽标、吉祥物的，应当经体育行政部门核准后，到其他部门办理相关手续。
《长春市全民健身条例》第十六条第二款：因城市公共利益需要，改变公共体育场地用途的，建设单位应当按照先建后占的原则，报规划行政部门及体育行政部门重新选址建设，经验收合格后，方可占用原公共体育用地。
"1、《全民健身条例》第三十七条：高危险性体育项目经营者取得许可证后，不再符合本条例规定条件仍经营该体育项目的，由县级以上地方人民政府体育主管部门按照管理权限责令改正；有违法所得的，没收违法所得；违法所得不足3万元或者没有违法所得的，并处3万元以上10万元以下的罚款；违法所得3万元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；拒不改正的，由原发证机关吊销许可证。 2、《关于做好经营高危险性体育项目管理工作的通知》的附件《经营高危险性体育项目许可管理办法》第五条:第二款市州人民政府体育行政部门负责本行政区域的经营高危险性体育项目行政许可工作。"
"1、《经营高危险性体育项目许可管理办法》第二十一条：经营者应当将许可证、安全生产岗位责任制、安全操作规程、体育设施、设备、器材的使用说明及安全检查等制度、社会体育指导人员和救助人员名录及照片张贴于经营场所的醒目位置。 第二十二条：经营者应当就高危险性体育项目可能危及消费者安全的事项和对参与者年龄、身体、技术的特殊要求，在经营场所中做出真实说明和明确警示，并采取措施防止危害发生。 第二十三条：经营者应当按照相关规定做好体育设施、设备、器材的维护保养及定期检测，保证其能够安全、正常使用。 第二十四条：经营者应当保证经营期间具有不低于规定数量的社会体育指导人员和救助人员。社会体育指导人员和救助人员应当持证上岗，并佩戴能标明其身份的醒目标识。 第二十九条:违反本办法第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条规定，由县级以上地方人民政府体育主管部门责令限期改正，逾期未改正的，处2万元以下的罚款。 2、《关于做好经营高危险性体育项目管理工作的通知》的附件《经营高危险性体育项目许可管理办法》第五条：第二款市州人民政府体育行政部门负责本行政区域的经营高危险性体育项目行政许可工作。"
1、《全民健身条例》第三十二条：经营高危险性体育项目的，应当符合下列条件，并向县级以上人民政府体育主管部门提出申请： （一）相关体育设施符合国家标准； （二）具有达到规定数量的取得国家职业资格证书的社会体育指导人员和救助人员； （三）具有相应的安全保障制度和措施。 县级以上人民政府体育主管部门应当自收到申请之日起30日内进行实地核查，做出批准或者不予批准的决定。批准的，应当发给许可证；不予批准的，应当书面通知申请人并说明理由。 2、《关于做好经营高危险性体育项目管理工作的通知》的附件《经营高危险性体育项目许可管理办法》第五条 第二款市州人民政府体育行政部门负责本行政区域的经营高危险性体育项目行政许可工作。
1、《中华人民共和国体育法》第三十条：国家实行运动员技术等级、裁判员技术等级和教练员专业技术职务等级制度。 2、《运动员技术等级管理办法》第十二条:总局可以授予其他单位一定范围内一级运动员、二级运动员、三级运动员审批权。 3、《体育总局关于公布一级和二级运动员审批单位和编码的通知》中规定长春市体育局单位编码为0701，审批权限为二级运动员。
1、《中华人民共和国体育法》第十一条第二款：国家实行社会体育指导员技术等级制度。社会体育指导员社会体育活动进行指导。 2、《社会体育指导员管理办法》第六条第二款：具有较好社会体育指导员工作条件和能力的全国性和省级行业、单项体育协会，经向国家体育总局和省级体育主管部门申请并获得批准，可负责相应等级社会体育指导员培训、审批等工作。 第十四条：地（市）级体育主管部门或经批准的省级协会批准授予二级社会体育指导员技术等级称号。
《长春市体育经营活动管理条例》第十九条： 体育行政部门应当依法对体育经营活动进行监督检查，执法人员执行公务时，应当出示执法证件，并不得少于两人。
《全国体育竞赛管理办法》第十八条：体育竞赛的申办人有下列情形之一的,负责审批该体育竞赛的体育行政部门可以根据情节轻重分别予以警告、暂停和取消该项体育竞赛的处罚: (三)组织的相关活动有害于运动员身心健康或有损于社会主义精神文明建设的。
1、《经营高危险性体育项目许可管理办法》第二十五条：经营者对体育执法人员依法履行监督检查职责，应当予以配合，不得拒绝、阻挠。 第三十条：违反本办法第二十五条规定，由县级以上地方人民政府体育主管部门责令改正，处3万元以下的罚款。 2、《关于做好经营高危险性体育项目管理工作的通知》的附件《经营高危险性体育项目许可管理办法》第五条：第二款市州人民政府体育行政部门负责本行政区域的经营高危险性体育项目行政许可工作。
1、《全民健身条例》第三十六条：未经批准，擅自经营高危险性体育项目的，由县级以上地方人民政府体育主管部门按照管理权限责令改正；有违法所得的，没收违法所得；违法所得不足3万元或者没有违法所得的，并处3万元以上10万元以下的罚款；违法所得3万元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款。 2、《关于做好经营高危险性体育项目管理工作的通知》的附件《经营高危险性体育项目许可管理办法》第五条:第二款市州人民政府体育行政部门负责本行政区域的经营高危险性体育项目行政许可工作。
《长春市全民健身条例》第三十一条：市、县（市）、区人民政府应当对推动全民健身活动的开展做出贡献的组织和个人给予表彰奖励。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十六条第二款　旅馆业的工作人员明知住宿的旅客是犯罪嫌疑人员或者被公安机关通缉的人员，不向公安机关报告的，处二百元以上五百元以下罚款；情节严重的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。 2、《旅馆业治安管理办法》第九条 旅馆工作人员发现违法犯罪分子，形迹可疑的人员和被公安机关通缉的罪犯，应当立即向当地公安机关报告，不得知情不报或者隐瞒包庇。 3、《旅馆业治安管理办法》第十六条 旅馆工作人员违反本办法第九条规定的，公安机关可以酌情给予警告或者处以20元以下罚款；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。旅馆负责人参与违法犯罪活动，其所经营的旅馆已成为犯罪活动场所的，公安机关除依法追究其责任外，对该旅馆还应当会同工商行政管理部门依法处理。 4、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：规五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改 （一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。第27、《旅馆业治安管理办法》第十七条。
《中华人民共和国道路交通安全法》第七十二条：公安机关交通管理部门接到交通事故报警后，应当立即派交通警察赶赴现场，先组织抢救受伤人员，并采取措施，尽快恢复交通。 交通警察应当对交通事故现场进行勘验、检查，收集证据；因收集证据的需要，可以扣留事故车辆，但是应当妥善保管，以备核查。 对当事人的生理、精神状况等专业性较强的检验，公安机关交通管理部门应当委托专门机构进行鉴定。鉴定结论应当由鉴定人签名。
1、《中华人民共和国出境入境管理法》第二十一条：外国人有下列情形之一的，不予签发签证：（一）被处驱逐出境或者被决定遣送出境，未满不准入境规定年限的；（二）患有严重精神障碍、传染性肺结核病或者有可能对公共卫生造成重大危害的其他传染病的；（三）可能危害中国国家安全和利益、破坏社会公共秩序或者从事其他违法犯罪活动的； 对不予签发签证的，签证机关可以不说明理由。 第二十五条：外国人有下列情形之一的，不准入境：（一）未持有效出境入境证件或者拒绝、逃避接受边防检查的；（二）具有本法第二十一条第一款第一项至第四项规定情形的；（三）入境后可能从事与签证种类不符的活动的；（四）法律、行政法规规定不准入境的其他情形。 对不准入境的，出入境边防检查机关可以不说明理由。 第六十二条第三款：被遣送出境的人员，自被遣送出境之日起一至五年内不准入境。 第八十一条第三款：被驱逐出境的外国人，自被驱逐出境之日起十年内不准入境。 5、《中国公民往来台湾地区管理办法》第二十二条：申请来大陆的台湾居民有下列情形之一的，不予批准：（一）被认为有犯罪行为的；（二）被认为来大陆后可能进行危害国家安全、利益等活动的；（三）有编造情况、提供假证明等欺骗行为的；（四）精神疾病或者严重传染病患者。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十七条第二款　房屋出租人明知承租人利用出租房屋进行犯罪活动，不向公安机关报告的，处二百元以上五百元以下罚款；情节严重的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。 2、《租赁房屋治安管理规定》第七条 房屋出租人的治安责任：（四）发现承租人有违法犯罪活动或者有违法犯罪嫌疑的，应当及时报告公安机关。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第一百条第一款：驾驶拼装的机动车或者已达到报废标准的机动车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当予以收缴，强制报废。 2、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第三十六条：公安机关交通管理部门对扣留的拼装或者已达到报废标准的机动车，经县级以上公安机关交通管理部门批准后，予以收缴，强制报废。 3、《校车安全管理条例》第四十四条：使用拼装或者达到报废标准的机动车接送学生的，由公安机关交通管理部门收缴并强制报废机动车。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第十三条第二款：互联网上网服务营业场所经营单位变更名称、住所、法定代表人或者主要负责人、注册资本、网络地址或者终止经营活动的，应当依法到工商行政管理部门办理变更登记或者注销登记，并到文化行政部门、公安机关办理有关手续或者备案。
《中华人民共和国出境入境管理法》第四十四条第一款：根据维护国家安全、公共安全的需要，公安机关、国家安全机关可以限制外国人、外国机构在某些地区设立居住或者办公场所；对已经设立的，可以限期迁离。 第七十七条第二款：外国人、外国机构违反本法规定，拒不执行公安机关、国家安全机关限期迁离决定的，给予警告并强制迁离；情节严重的，对有关责任人员处五日以上十五日以下拘留。
1、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第八十九条第一款：公安机关交通管理部门或者交通警察接到交通事故报警，应当及时赶赴现场，对未造成人身伤亡，事实清楚，并且机动车可以移动的，应当在记录事故情况后责令当事人撤离现场，恢复交通。对拒不撤离现场的，予以强制撤离。 2、《道路交通事故处理程序规定》第十六条：交通警察适用简易程序处理道路交通事故时，应当在固定现场证据后，责令当事人撤离现场，恢复交通。拒不撤离现场的，予以强制撤离；对当事人不能自行移动车辆的，交通警察应当将车辆移至不妨碍交通的地点。具有本规定第八条第一款第六项、第七项情形之一的，按照《道路交通安全法实施条例》第一百零四条规定处理。 2、《道路交通事故处理工作规范》第二十一条： 交通警察到达现场后，事故车辆可以移动的，交通警察对现场拍照或者采用其他方式固定现场证据后，应当责令当事人立即撤离现场，将车辆移至不妨碍交通的地点。拒不撤离的，予以强制撤离。事故车辆不能移动的，应当立即通知施救车辆。
《吉林省公共安全视频图像信息系统管理办法》第六条第一款：县级以上人民政府公安机关对公共安全视频图像信息系统的规划、建设、使用、维护等活动进行管理、监督和指导。
1、《中华人民共和国出境入境管理法》第二十条：出于人道原因需要紧急入境，应邀入境从事紧急商务、工程抢修或者具有其他紧急入境需要并持有有关主管部门同意在口岸申办签证的证明材料的外国人，可以在国务院批准办理口岸签证业务的口岸，向公安部委托的口岸签证机关（以下简称口岸签证机关）申请办理口岸签证。 旅行社按照国家有关规定组织入境旅游的，可以向口岸签证机关申请办理团体旅游签证。 外国人向口岸签证机关申请办理签证，应当提交本人的护照或者其他国际旅行证件，以及申请事由的相关材料，按照口岸签证机关的要求办理相关手续，并从申请签证的口岸入境。 口岸签证机关签发的签证一次入境有效，签证注明的停留期限不得超过三十日。
《中华人民共和国消防法》第六十条第三款 有本条第一款第三项、第四项、第五项、第六项行为，经责令改正拒不改正的，强制执行，所需费用由违法行为人承担。 《消防监督检查规定》第二十六条 对当事人有《中华人民共和国消防法》第六十条第一款第三项、第四项、第五项、第六项规定的消防安全违法行为，经责令改正拒不改正的，公安机关消防机构应当按照《中华人民共和国行政强制法》第五十一条、第五十二条的规定组织强制清除或者拆除相关障碍物、妨碍物，所需费用由违法行为人承担。 《中华人民共和国消防法》第五十一条第一款　公安机关消防机构有权根据需要封闭火灾现场，负责调查火灾原因，统计火灾损失。 《火灾事故调查规定》第十六条 火灾发生地的县级公安机关消防机构应当根据火灾现场情况，排除现场险情，初步划定现场封闭范围，并设置警戒标志，禁止无关人员进入现场，控制火灾肇事嫌疑人。 　　公安机关消防机构应当根据火灾事故调查需要，及时调整现场封闭范围，并在现场勘验结束后及时解除现场封闭。 　　 《火灾事故调查规定》第十七条 封闭火灾现场的，公安机关消防机构应当在火灾现场对封闭的范围、时间和要求等予以公告。 《吉林省消防条例》第四十九条 公安机关消防机构、公安派出所有权根据需要封闭火灾现场，调查火灾原因，统计火灾损失。 《中华人民共和国消防法》 第七十条　当事人逾期不执行停产停业、停止使用、停止施工决定的，由作出决定的公安机关消防机构强制执行。 《中华人民共和国消防法》第四十五条　公安机关消防机构统一组织和指挥火灾现场扑救，应当优先保障遇险人员的生命安全。 火灾现场总指挥根据扑救火灾的需要，有权决定下列事项： （一）使用各种水源； （二）截断电力、可燃气体和可燃液体的输送，限制用火用电； （三）划定警戒区，实行局部交通管制； （四）利用临近建筑物和有关设施； （五）为了抢救人员和重要物资，防止火势蔓延，拆除或者破损毗邻火灾现场的建筑物、构筑物或者设施等； （六）调动供水、供电、供气、通信、医疗救护、交通运输、环境保护等有关单位协助灭火救援。 根据扑救火灾的紧急需要，有关地方人民政府应当组织人员、调集所需物资支援灭火。
1、《中华人民共和国消防法》第十五条：公众聚集场所在投入使用、营业前，建设单位或者使用单位应当向场所所在地的县级以上地方人民政府公安机关消防机构申请消防安全检查。 　　公安机关消防机构应当自受理申请之日起十个工作日内，根据消防技术标准和管理规定，对该场所进行消防安全检查。未经消防安全检查或者经检查不符合消防安全要求的，不得投入使用、营业。 2、《吉林省消防条例》第十一条 公安机关消防机构履行下列职责： （一）贯彻、执行消防法律法规，依法开展消防监督检查工作，督促整改火灾隐患； （二）负责建设工程消防设计的审核、备案，建设工程竣工后的消防验收、备案，公众聚集场所投入使用、营业前的消防安全检查； （三）开展消防法律法规宣传，组织消防安全专门培训，管理或者指导消防队伍的建设和训练，根据需要指导单位开展消防演练； （四）负责消防产品使用、维修环节的监督检查； （五）对消防技术服务机构进行监督指导； （六）组织、指挥、承担火灾扑救工作，负责调查火灾原因，统计火灾损失； （七）参加政府统一领导的应急救援工作； （八）法律法规规定的其他职责。 公安派出所依据本条例和国家有关规定开展消防监督检查、火灾事故调查和消防宣传教育。 3、《消防监督检查规定》第六条 消防监督检查的形式有： （一）对公众聚集场所在投入使用、营业前的消防安全检查； 　　（二）对单位履行法定消防安全职责情况的监督抽查； 　　（三）对举报投诉的消防安全违法行为的核查； 　　（四）对大型群众性活动举办前的消防安全检查； 　　（五）根据需要进行的其他消防监督检查。
《民用爆炸物品安全管理条例》第三十五条：在城市、风景名胜区和重要工程设施附近实施爆破作业的，应当向爆破作业所在地设区的市级人民政府公安机关提出申请，提交《爆破作业单位许可证》和具有相应资质的安全评估企业出具的爆破设计、施工方案评估报告。受理申请的公安机关应当自受理申请之日起20日内对提交的有关材料进行审查，对符合条件的，作出批准的决定；对不符合条件的，作出不予批准的决定，并书面向申请人说明理由。
1、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十五条：机动车驾驶人记分达到12分，拒不参加公安机关交通管理部门通知的学习，也不接受考试的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。 2、《机动车驾驶证申领和使用规定》第五十八条第二款：机动车驾驶人应当在十五日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门参加为期七日的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。机动车驾驶人参加学习后，车辆管理所应当在二十日内对其进行道路交通安全法律、法规和相关知识考试。考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证；考试不合格的，继续参加学习和考试。拒不参加学习，也不接受考试的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。
1、《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十七条第一款：机动车驾驶人具有下列情形之一的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证：（四）身体条件不适合驾驶机动车的；（五）有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的；（六）被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复措施，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的；（七）超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的；（八）年龄在60周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；或者持有残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型，在三个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；（九）年龄在60周岁以上，所持机动车驾驶证只具有无轨电车或者有轨电车准驾车型，或者年龄在70周岁以上，所持机动车驾驶证只具有低速载货汽车、三轮汽车、轮式自行机械车准驾车型的；（十）机动车驾驶证依法被吊销或者驾驶许可依法被撤销的。 第二款：有第一款第四项至第十项情形之一，未收回机动车驾驶证的，应当公告机动车驾驶证作废。 第六十八条第二款：机动车驾驶人在规定时间内未办理降级换证业务的，车辆管理所应当公告注销的准驾车型驾驶资格作废。 第七十七条第二款：未收回签注校车驾驶许可的机动车驾驶证的，应当公告其校车驾驶资格作废。 2、《机动车登记规定》第三十一条：已注册登记的机动车有下列情形之一的，车辆管理所应当公告机动车登记证书、号牌、行驶证作废：（一）达到国家强制报废标准，机动车所有人逾期不办理注销登记的；（二）机动车登记被依法撤销后，未收缴机动车登记证书、号牌、行驶证的；（三）达到国家强制报废标准的机动车被依法收缴并强制报废的；（四）机动车所有人办理注销登记时未交回机动车登记证书、号牌、行驶证的。
《中华人民共和国出境入境管理法》第五十八条：本章规定的当场盘问、继续盘问、拘留审查、限制活动范围、遣送出境措施，由县级以上地方人民政府公安机关或者出入境边防检查机关实施。 第五十九条：对涉嫌违反出境入境管理的人员，可以当场盘问；经当场盘问，有下列情形之一的，可以依法继续盘问：（一）有非法出境入境嫌疑的；（二）有协助他人非法出境入境嫌疑的；（三）外国人有非法居留、非法就业嫌疑的；（四）有危害国家安全和利益，破坏社会公共秩序或者从事其他违法犯罪活动嫌疑的。 第六十条：外国人有本法第五十九条第一款规定情形之一的，经当场盘问或者继续盘问后仍不能排除嫌疑，需要作进一步调查的，可以拘留审查。 实施拘留审查，应当出示拘留审查决定书，并在二十四小时内进行询问。发现不应当拘留审查的，应当立即解除拘留审查。 拘留审查的期限不得超过三十日；案情复杂的，经上一级地方人民政府公安机关或者出入境边防检查机关批准可以延长至六十日。对国籍、身份不明的外国人，拘留审查期限自查清其国籍、身份之日起计算。
《因私出入境中介活动管理办法》第三条第一款：公安部归口管理全国的中介活动。地方公安机关按照公安部要求，负责对因私出入境中介机构（以下简称中介机构）的资格认定和中介活动的业务管理、监督、检查。中介机构设置的数量和分布应当与因私出入境活动的情况相适应。
《中华人民共和国出境入境管理法》第五十八条：本章规定的当场盘问、继续盘问、拘留审查、限制活动范围、遣送出境措施，由县级以上地方人民政府公安机关或者出入境边防检查机关实施。 第六十一条：外国人有下列情形之一的，不适用拘留审查，可以限制其活动范围：（一）患有严重疾病的；（二）怀孕或者哺乳自己不满一周岁婴儿的；（三）未满十六周岁或者已满七十周岁的；（四）不宜适用拘留审查的其他情形。 被限制活动范围的外国人，应当按照要求接受审查，未经公安机关批准，不得离开限定的区域。限制活动范围的期限不得超过六十日。对国籍、身份不明的外国人，限制活动范围期限自查清其国籍、身份之日起计算。
《中华人民共和国出境入境管理法》第三十条：外国人所持签证注明入境后需要办理居留证件的，应当自入境之日起三十日内，向拟居留地县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构申请办理外国人居留证件。
1、《中华人民共和国消防法》第十一条　：国务院公安部门规定的大型的人员密集场所和其他特殊建设工程，建设单位应当将消防设计文件报送公安机关消防机构审核。公安机关消防机构依法对审核的结果负责。 第十三条： 按照国家工程建设消防技术标准需要进行消防设计的建设工程竣工，依照下列规定进行消防验收、备案：（一）本法第十一条规定的建设工程，建设单位应当向公安机关消防机构申请消防验收；（二）其他建设工程，建设单位在验收后应当报公安机关消防机构备案，公安机关消防机构应当进行抽查。 依法应当进行消防验收的建设工程，未经消防验收或者消防验收不合格的，禁止投入使用；其他建设工程经依法抽查不合格的，应当停止使用。 2、《吉林省消防条例》第二十一条：国务院公安部门规定的大型人员密集场所和特殊建设工程的建设单位应当按照国家和省有关规定，将消防设计文件报送公安机关消防机构审核。 　　除前款规定外的其他需要进行消防设计的建设工程，建设单位应当按照有关规定，自取得施工许可之日起七个工作日内，将消防设计文件报公安机关消防机构备案。公安机关消防机构应当对备案的建设工程消防设计文件进行抽查，经依法抽查不合格的，应当通知建设单位停止施工。 第二十三条：公安机关消防机构对需要进行消防设计和竣工验收备案抽查的建设工程，应当按照省公安机关消防机构统一确定的预设程序和抽查比例，通过消防信息网络系统随机确定抽查对象。 　　对被抽查的建设工程，公安机关消防机构应当自收到备案材料之日起三十个工作日内完成检查并公布结果。 3、《公共娱乐场所消防安全管理规定》第五条： 新建、改建、扩建公共娱乐场所或者变更公共娱乐场所内部装修的，建设或者经营单位应当依法将消防设计图纸报送当地公安消防机构审核，经审核同意方可施工；工程竣工时，必须经公安消防机构进行消防验收；未经验收或者经验收不合格的，不得投入使用。 :4、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目等事项的决定》(吉政发〔2013〕17号)附件2 省政府决定下放的行政审批项目（46项）19 大型人员密集场所和其他特殊建设工程消防设计审核和消防验收 实施机关：省公安厅 处理决定：下放到市（州）县（市）。
《中国公民往来台湾地区管理办法》第六条：大陆居民前往台湾定居、探亲、访友、旅游、接受和处理财产、处理婚丧事宜或者参加经济、科技、文化、教育、体育、学术等活动，须向户口所在地的市、县公安局提出申请。
1、《安全技术防范产品管理办法》第三条第二款 ：公安机关是安全技术防范工作的主管部门，在质量技术监督部门指导下，具体负责安全技术防范产品质量行业监督管理工作。 第十三条第二款 ：安全技术防范产品质量日常监督检查由地方质量技术监督部门和公安机关在各自的职责范围内依法组织实施，并避免重复检查。
1、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十二条：在道路上驾驶自行车、三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车应当遵守下列规定：(九)自行车、三轮车不得加装动力装置； 2、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第三十五条第一款：非法安装警报器、标志灯具或者自行车、三轮车加装动力装置的，公安机关交通管理部门应当强制拆除，予以收缴，并依法予以处罚。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第九十七条：非法安装警报器、标志灯具的，由公安机关交通管理部门强制拆除，予以收缴，并处二百元以上二千元以下罚款。 2、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第三十五条第一款：对非法安装警报器、标志灯具或者自行车、三轮车加装动力装置的，公安机关交通管理部门应当强制拆除，予以收缴，并依法予以处罚。 3、《警车管理规定》第二十二条：对非法涂装警车外观制式，非法安装警用标志灯具、警报器，非法生产、买卖、使用以及伪造、涂改、冒领警车牌证的，依据《中华人民共和国人民警察法》、《中华人民共和国道路交通安全法》和《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定处罚，强制拆除、收缴警用标志灯具、警报器和警车牌证，并予以治安处罚；构成犯罪的，依法追究当事人的刑事责任。
《中华人民共和国出境入境管理法》第四十条第二款： 外国人在中国境内死亡的，其家属、监护人或者代理人，应当按照规定，持该外国人的死亡证明向县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构申报，注销外国人停留居留证件。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第一百零六条：在道路两侧及隔离带上种植树木、其他植物或者设置广告牌、管线等，遮挡路灯、交通信号灯、交通标志，妨碍安全视距的，由公安机关交通管理部门责令行为人排除妨碍；拒不执行的，处二百元以上二千元以下罚款，并强制排除妨碍，所需费用由行为人负担。 2、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第三十八条：对在道路两侧及隔离带上种植树木、其他植物或者设置广告牌、管线等，遮挡路灯、交通信号灯、交通标志，妨碍安全视距的，公安机关交通管理部门应当向违法行为人送达排除妨碍通知书，告知履行期限和不履行的后果。违法行为人在规定期限内拒不履行的，依法予以处罚并强制排除妨碍。
《中华人民共和国护照法》第十五条第一款 ：人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、行政监察机关因办理案件需要，可以依法扣押案件当事人的护照。
《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条第二款：醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。 　　第三款：饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。
《中华人民共和国道路交通安全法》第九十五条：上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志、保险标志，或者未随车携带行驶证、驾驶证的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供相应的牌证、标志或者补办相应手续，并可以依照本法第九十条的规定予以处罚。当事人提供相应的牌证、标志或者补办相应手续的，应当及时退还机动车。
《中华人民共和国道路交通安全法》第一百一十条 第一款：执行职务的交通警察认为应当对道路交通违法行为人给予暂扣或者吊销机动车驾驶证处罚的，可以先予扣留机动车驾驶证，并在二十四小时内将案件移交公安机关交通管理部门处理。
1、《中华人民共和国消防法》第十条：按照国家工程建设消防技术标准需要进行消防设计的建设工程，除本法第十一条另有规定的外，建设单位应当自依法取得施工许可之日起七个工作日内，将消防设计文件报公安机关消防机构备案，公安机关消防机构应当进行抽查。 2、《中华人民共和国消防法》第十三条：按照国家工程建设消防技术标准需要进行消防设计的建设工程竣工，依照下列规定进行消防验收、备案：（一）本法第十一条规定的建设工程，建设单位应当向公安机关消防机构申请消防验收；（二）其他建设工程，建设单位在验收后应当报公安机关消防机构备案，公安机关消防机构应当进行抽查。 3、《建设工程消防监督管理规定》第三条：建设、设计、施工、工程监理等单位应当遵守消防法规、建设工程质量管理法规和国家消防技术标准，对建设工程消防设计、施工质量和安全负责。公安机关消防机构依法实施建设工程消防设计审核、消防验收和备案、抽查，对建设工程进行消防监督。 第四条：除省、自治区人民政府公安机关消防机构外，县级以上地方人民政府公安机关消防机构承担辖区建设工程的消防设计审核、消防验收和备案抽查工作。具体分工由省级公安机关消防机构确定，并报公安部消防局备案。跨行政区域的建设工程消防设计审核、消防验收和备案抽查工作，由其共同的上一级公安机关消防机构指定管辖。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第九十三条第二款：机动车驾驶人不在现场或者虽在现场但拒绝立即驶离，妨碍其他车辆、行人通行的，处二十元以上二百元以下罚款，并可以将该机动车拖移至不妨碍交通的地点或者公安机关交通管理部门指定的地点停放。公安机关交通管理部门拖车不得向当事人收取费用，并应当及时告知当事人停放地点。 2、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第二十二条：公安机关交通管理部门及其交通警察在执法过程中，依法可以采取下列行政强制措施：（三）拖移机动车； 第三十一条：违反机动车停放、临时停车规定，驾驶人不在现场或者虽在现场但拒绝立即驶离，妨碍其他车辆、行人通行的，公安机关交通管理部门及其交通警察可以将机动车拖移至不妨碍交通的地点或者公安机关交通管理部门指定的地点。 　　拖移机动车的，现场交通警察应当通过拍照、录像等方式固定违法事实和证据。
1、《中华人民共和国消防法》第十一条：国务院公安部门规定的大型的人员密集场所和其他特殊建设工程，建设单位应当将消防设计文件报送公安机关消防机构审核。公安机关消防机构依法对审核的结果负责。 2、《中华人民共和国消防法》第十三条：按照国家工程建设消防技术标准需要进行消防设计的建设工程竣工，依照下列规定进行消防验收、备案：（一）本法第十一条规定的建设工程，建设单位应当向公安机关消防机构申请消防验收；（二）其他建设工程，建设单位在验收后应当报公安机关消防机构备案，公安机关消防机构应当进行抽查。 依法应当进行消防验收的建设工程，未经消防验收或者消防验收不合格的，禁止投入使用；其他建设工程经依法抽查不合格的，应当停止使用。 3、《公共娱乐场所消防安全管理规定》第五条：新建、改建、扩建公共娱乐场所或者变更公共娱乐场所内部装修的，建设或者经营单位应当依法将消防设计图纸报送当地公安消防机构审核，经审核同意方可施工；工程竣工时，必须经公安消防机构进行消防验收；未经验收或者经验收不合格的，不得投入使用。 7、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目等事项的决定》(吉政发〔2013〕17号)附件2 省政府决定下放的行政审批项目（46项）19 大型人员密集场所和其他特殊建设工程消防设计审核和消防验收 实施机关：省公安厅 处理决定：下放到市（州）县（市）。
《校车安全管理条例》第三十七条 第一款 ：公安机关交通管理部门应当加强对校车运行情况的监督检查，依法查处校车道路交通安全违法行为，定期将校车驾驶人的道路交通安全违法行为和交通事故信息抄送其所属单位和教育行政部门。
《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第十二条 第一款 互联单位、接入单位、使用计算机信息网络国际联网的法人和其他组织(包括跨省、自治区、 直辖市联网的单位和所属的分支机构)，应当自网络正式联通之日起三十日内， 到所在地的省、自治区、 直辖市人民政府公安机关指定的受理机关办理备案手续。 第二款 前款所列单位应当负责将接入本网络的接入单位和用户情况报当地公安机关备案，并及时报告本网络中接入单位和用户的变更情况。

《石油天然气管道保护条例》第二十六条： 违反本条例的规定，在管道中心线两侧或者管道设施场区外各50米范围内爆破、开山和修筑大型建筑物、构筑物工程，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由县级以上地方人民政府指定的部门责令改正，处1万元以上10万元以下的罚款；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚。


《中华人民共和国出境入境管理法》第三十九条：外国人在中国境内旅馆住宿的，旅馆应当按照旅馆业治安管理的有关规定为其办理住宿登记，并向所在地公安机关报送外国人住宿登记信息。 外国人在旅馆以外的其他住所居住或者住宿的，应当在入住后二十四小时内由本人或者留宿人，向居住地的公安机关办理登记。

1、《中华人民共和国道路交通安全法》第十三条第一款：对登记后上道路行驶的机动车，应当依照法律、行政法规的规定，根据车辆用途、载客载货数量、使用年限等不同情况，定期进行安全技术检验。对提供机动车行驶证和机动车第三者责任强制保险单的，机动车安全技术检验机构应当予以检验，任何单位不得附加其他条件。对符合机动车国家安全技术标准的，公安机关交通管理部门应当发给检验合格标志。 2、《机动车登记规定》第三十七条：专用校车应当自注册登记之日起每半年进行一次安全技术检验，非专用校车应当自取得校车标牌后每半年进行一次安全技术检验。 　　学校或者校车服务提供者应当在校车检验有效期满前一个月内向公安机关交通管理部门申请检验合格标志。 　　公安机关交通管理部门应当自受理之日起一日内，确认机动车，审查提交的证明、凭证，核发检验合格标志，换发校车标牌。

1、《自费出国留学中介服务管理规定》第十三条：各省、自治区、直辖市教育主管部门会同公安、工商行政管理部门对本地区的中介服务机构实施管理和监督。对从事非法经营的中介服务机构，应当责令其限期整改；对造成严重后果的，依法追究法律责任；同时报教育部门公安局批准后取消其自费出国留学中介服务资格，限期向工商行政管理部门中请办理住宿登记，拒不办理的，依法吊销营业执照。 2、《自费出国留学中介服务管理规定实施细则（试行）》第二十四条：教育、公安和工商行政管理部门依法对本地的中介服务机构进行监督管理，中介服务机构应当按照年审要求，于每年初向所在地的省、自治区、直辖市教育行政部门和公安机关提交上一年度经营情况报告、下一年度工作计划以及上述部门要求提交的其他有关材料。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款：申请机动车驾驶证，应当符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件；经考试合格后，由公安机关交通管理部门发给相应类别的机动车驾驶证。 第二款：持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经公安机关交通管理部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。 第三款：持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经公安机关交通管理部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。 2、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第十九条第一款：符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件的人，可以向公安机关交通管理部门申请机动车驾驶证。 3、《机动车驾驶证申领和使用规定》第二条：本规定由公安机关交通管理部门负责实施。 省级公安机关交通管理部门负责本省（自治区、直辖市）机动车驾驶证业务工作的指导、检查和监督。直辖市公安机关交通管理部门车辆管理所、设区的市或者相当于同级的公安机关交通管理部门车辆管理所负责办理本行政辖区内机动车驾驶证业务。 县级公安机关交通管理部门车辆管理所可以办理本行政辖区内低速载货汽车、三轮汽车、摩托车驾驶证业务，以及其他机动车驾驶证换发、补发、审验、提交身体条件证明等业务。条件具备的，可以办理小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证业务，以及其他机动车驾驶证的道路交通安全法律、法规和相关知识考试业务。具体业务范围和办理条件由省级公安机关交通管理部门确定。
《公安机关行政许可工作规定》第二十五条： 公安机关应当按照《行政许可法》第六章的规定加强对被许可人从事行政许可事项活动的监督检查。 第二十六条 ：监督检查可以采取下列方式：（一）实地检查；（二）抽样检查、检验、检测；（三） 查阅从事行政许可事项活动的相关资料；（四） 其他法律、法规、规章规定的监督检查方式。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第四条 ：公安机关负责对互联网上网服务营业场所经营单位的信息网络安全、治安及消防安全的监督管理；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十六条第一款 旅馆业的工作人员对住宿的旅客不按规定登记姓名、身份证件种类和号码的，或者明知住宿的旅客将危险物质带入旅馆，不予制止的，处二百元以上五百元以下罚款。 2、《旅馆业治安管理办法》第十一条 严禁旅客将易燃、易爆、剧毒、腐蚀性和放射性等危险物品带入旅馆。 3、《旅馆业治安管理办法》第十七条　违反本办法第六、十一、十二条规定的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》有关条款的规定，处罚有关人员；发生重大事故、造成严重后果构成犯罪的，依法追究刑事责任。 4、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：规五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改 （一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。27.《旅馆业治安管理办法》第十七条。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条　殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 有下列情形之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（一）结伙殴打、伤害他人的；（二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的；（三）多次殴打、伤害他人或者一次殴打、伤害多人的。 2、《中华人民共和国劳动法》第九十六条 用人单位有下列行为之一，由公安机关对责任人员处以十五日以下拘留、罚款或者警告：（二）侮辱、体罚、殴打、非法搜查和拘禁劳动者的”。 3、《中华人民共和国教师法》第三十五条　侮辱、殴打教师的，根据不同情况，分别给予行政处分或者行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 4、《中华人民共和国劳动合同法》第八十八条　用人单位有下列情形之一的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任：（三）侮辱、体罚、殴打、非法搜查或者拘禁劳动者的； 5、《 中华人民共和国电力法》第七十条　有下列行为之一，应当给予治安管理处罚的，由公安机关依照治安管理处罚法的有关规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）殴打、公然侮辱履行职务的查电人员或者抄表收费人员的； 6、《中华人民共和国妇女权益保障法》第五十八条　违反本法规定，对妇女实施性骚扰或者家庭暴力，构成违反治安管理行为的，受害人可以提请公安机关对违法行为人依法给予行政处罚，也可以依法向人民法院提起民事诉讼。 7、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”71.《中华人民共和国电力法》第七十条。 8、《保安服务管理条例》第四十五条第一款 　保安员有下列行为之一的，由公安机关予以训诫；情节严重的，吊销其保安员证；违反治安管理的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）限制他人人身自由、搜查他人身体或者侮辱、殴打他人的； 9、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十九条　侮辱、殴打市容和环境卫生工作人员或者阻挠其执行公务的，依刑照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 10、《残疾人教育条例》第五十条第一款　有下列行为之一的，由有关部门对直接责任人员给予行政处分：（二）侮辱、体罚、殴打残疾学生的；第二款 有前款所列第（一）项行为的，由教育行政部门责令该学校招收残疾人入学。有前款所列第（二）项行为，违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关给予行政处罚。有前款所列第（二）项、第（三）项行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 11、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。38.《城市市容和环境卫生管理条例》第三十九条。43.《残疾人教育条例》第五十条第二款。 12、《吉林省反窃电条例》第二十六条 有下列行为之一的，应当依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）殴打、公然侮辱履行职务的用电检查人员或者抄表、收费人员的； 13、《长春市预防和制止家庭暴力条例》第十二条第三款 对家庭暴力案件，公安机关应当根据不同情况，依法及时作出处理：（三）违反治安管理规定的，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十六条第一款　旅馆业的工作人员对住宿的旅客不按规定登记姓名、身份证件种类和号码的，或者明知住宿的旅客将危险物质带入旅馆，不予制止的，处二百元以上五百元以下罚款。 2、《旅馆业治安管理办法》第六条　旅馆接待旅客住宿必须登记。登记时，应当查验旅客的身份证件，按规定的项目如实登记。 3、《旅馆业治安管理办法》第十七条　违反本办法第六、十一、十二条规定的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》有关条款的规定，处罚有关人员；发生重大事故、造成严重后果构成犯罪的，依法追究刑事责任。 4、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：规五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改 （一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。第27、《旅馆业治安管理办法》第十七条。
1、国务院《对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第三十五项：典当业特种行业许可证核发由县级以上地方人民政府公安机关实施。 2、《吉林省特种行业治安管理办法》第九条：从事旅馆业、典当业、公章刻制业经营，应当依法取得公安机关颁发的特种行业许可证。 　　申领特种行业许可证，应当向所在地县级以上人民政府公安机关提出书面申请，并提交下列材料：（略）
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十七条第一款　房屋出租人将房屋出租给无身份证件的人居住的，或者不按规定登记承租人姓名、身份证件种类和号码的，处二百元以上五百元以下罚款。 2、《租赁房屋治安管理规定》第七条 房屋出租人的治安责任：（三）对承租人的姓名、性别、年龄、常住户口所在地、职业或者主要经济来源、服务处所等基本情况进行登记并向公安派出所备案。

《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十五条　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款：（一）故意破坏、污损他人坟墓或者毁坏、丢弃他人尸骨、骨灰的。
1、《烟花爆竹安全管理条例 第三条： 国家对烟花爆竹的生产、经营、运输和举办焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动，实行许可证制度。 　　 未经许可，任何单位或者个人不得生产、经营、运输烟花爆竹，不得举办焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动。 2、《烟花爆竹安全管理条例》第三十三条第一款：申请举办焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动，主办单位应当按照分级管理的规定，向有关人民政府公安部门提出申请，并提交下列有关材料：（略）
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十二条一款 为偷越国（边）境人员提供条件的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上二千元以下罚款。
1、《中华人民共和国出境入境管理法》第六十七条第一款：签证、外国人停留居留证件等出境入境证件发生损毁、遗失、被盗抢或者签发后发现持证人不符合签发条件等情形的，由签发机关宣布该出境入境证件作废。 第二款：伪造、变造、骗取或者被证件签发机关宣布作废的出境入境证件无效。 2、《中华人民共和国护照法》第十六条第一款 ：护照持有人丧失中华人民共和国国籍，或者护照遗失、被盗等情形，由护照签发机关宣布该护照作废。 3、《中华人民共和国普通护照和出入境通行证签发管理办法》第十八条：公安机关出入境管理机构签发普通护照后，发现持照人具有本办法第十七条规定情形的，可以宣布其所持普通护照作废。 4、《中华人民共和国普通护照签发管理工作规范》第二十一条：出入境通行证不予变更加注或者换发。除一年多次出入境有效的出入境通行证外，出入境通行证不予补发。公安机关出入境管理机构补发出入境通行证时，应当同时宣布原出入境通行证作废。 第二十二条：对申请人具有管理办法第十三条规定情形的，公安机关出入境管理机构不予签发出入境通行证，已经签发的，应当宣布其所持出入境通行证作废。 第二十三条：对出入境通行证持有人具有护照法第十五条、第十六条、第十七条的规定情形的，公安机关出入境管理机构可以宣布其所持出入境通行证作废。 第二十五条：办理普通护照换发、补发手续时，审批签发机构应当同时办理换发、补发加注手续。审批签发机构或者上级公安机关出入境管理机构应当宣布申请人原普通护照作废。对原普通护照非由本省（自治区、直辖市）审批签发机构签发的，审批签发机构应当告知原审批签发机构。原审批签发机构或者上级公安机关出入境管理机构应当宣布原普通护照作废。 第三十三条：在国内，公民退出中国国籍的，公安机关出入境管理机构应当收回其所持中国普通护照，对拒不交还的，公安机关出入境管理机构应当宣布作废。 因普通护照遗失、被盗等情形，普通护照持有人提交相关证明材料或者情况说明申请宣布普通护照作废的，公安机关出入境管理机构经核实后应当宣布作废。 第三十四条：公安机关出入境管理机构签发普通护照后，发现持有人具有护照法第十三条、第十四条规定情形的，公安机关出入境管理机构可以宣布其所持普通护照作废。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十四条　旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位的人员，在公安机关查处吸毒、赌博、卖淫、嫖娼活动时，为违法犯罪行为人通风报信的，处十日以上十五日以下拘留。 2、《中华人民共和国禁毒法》第六十条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（二）在公安机关查处毒品违法犯罪活动时为违法犯罪行为人通风报信的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十九条第二款　明知他人从事前款活动，为其提供条件的，依照前款的规定处罚。 2、《娱乐场所管理条例》第十四条第一款　娱乐场所及其从业人员不得实施下列行为，不得为进入娱乐场所的人员实施下列行为提供条件：（二）组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫、嫖娼；第二款 娱乐场所的从业人员不得吸食、注射毒品，不得卖淫、嫖娼；娱乐场所及其从业人员不得为进入娱乐场所的人员实施上述行为提供条件。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）伪造、变造船舶户牌，买卖或者使用伪造、变造的船舶户牌，或者涂改船舶发动机号码的。
《中华人民共和国枪支管理法》第九条：配置猎枪，凭省级以上人民政府林业行政主管部门的批准文件，报省级以上人民政府公安机关审批，由设区的市级人民政府公安机关核发民用枪支配购证件。 第十条：野生动物保护、饲养、科研单位申请配置猎枪、麻醉注射枪的，应当凭其所在地的县级人民政府野生动物行政主管部门核发的狩猎证或者特许猎捕证和单位营业执照，向所在地的县级人民政府公安机关提出；猎民申请配置猎枪的，应当凭其所在地的县级人民政府野生动物行政主管部门核发的狩猎证和个人身份证件，向所在地的县级人民政府公安机关提出；牧民申请配置猎枪的，应当凭个人身份证件，向所在地的县级人民政府公安机关提出。受理申请的公安机关审查批准后，应当报请设区的市级人民政府公安机关核发民用枪支配购证件。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十条　以营利为目的，为赌博提供条件的，或者参与赌博赌资较大的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上三千元以下罚款。 2、《娱乐场所管理条例》第十四条第一款　娱乐场所及其从业人员不得实施下列行为，不得为进入娱乐场所的人员实施下列行为提供条件：（五）赌博；第二款 娱乐场所的从业人员不得吸食、注射毒品，不得卖淫、嫖娼；娱乐场所及其从业人员不得为进入娱乐场所的人员实施上述行为提供条件。
1、《爆破作业人员安全技术考核标准》（GA53--93） 6.2.1 经考核合格的爆破作业人员，应发给相应 的安全作业证； 2、《爆破作业人员安全技术考核标准》（GA53--93） 6.2.2 爆破员、爆破器材保管员、安全员和押运员的安全作业证应由当地县（市）公安局发给；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款（二）买卖或者使用伪造、变造的国家机关、人民团体、企业、事业单位或者其他组织的公文、证件、证明文件的；2、《中华人民共和国公证法》第四十四条　当事人以及其他个人或者组织有下列行为之一，给他人造成损失的，依法承担民事责任；违反治安管理的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）伪造、变造或者买卖伪造、变造的公证书、公证机构印章的。3、《强制性产品认证标志管理办法》第二十五条 伪造、变造、盗用、冒用、买卖和转让认证标志以及其他违反认证标志管理规定的，按照国家有关法律法规的规定，予以行政处罚；触犯刑律的，依法追究其刑事责任。
1、《易制毒化学品管理条例》第二十条第一款：跨设区的市级行政区域（直辖市为跨市界）或者在国务院公安部门确定的禁毒形势严峻的重点地区跨县级行政区域运输第一类易制毒化学品的，由运出地的设区的市级人民政府公安机关审批；运输第二类易制毒化学品的，由运出地的县级人民政府公安机关审批。经审批取得易制毒化学品运输许可证后，方可运输。 2、《易制毒化学品购销和运输管理办法》第十五条第二款：运输第一类易制毒化学品的，应当向运出地的设区的市级人民政府公安机关申请运输许可证。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）伪造、变造船舶户牌，买卖或者使用伪造、变造的船舶户牌，或者涂改船舶发动机号码的。

1、《易制毒化学品管理条例》第十五条：申请购买第一类中的药品类易制毒化学品的，由所在地的省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门审批；申请购买第一类中的非药品类易制毒化学品的，由所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关审批。 2、《关于做好取消、下放和调整省级公安行政审批项目监管工作的通知》（吉公传发〔2014〕426号）第31项
1、《中华人民共和国外国人入境出境管理法》第十六条：对不遵守中国法律的外国人，中国政府主管机关可以缩短其在中国停留的期限或者取消其在中国居留的资格。 2、《中国公民往来台湾地区管理办法》第四十条第一款：来大陆的台湾居民违反本办法的规定或者有其他违法犯罪行为的，除依照本办法和其他有关法律、法规的规定处罚外，公安机关可以缩短停留期限，限期离境，或者遣送出境。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十五条　煽动、策划非法集会、游行、示威，不听劝阻的，处十日以上十五日以下拘留。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第一百零六条：在道路两侧及隔离带上种植树木、其他植物或者设置广告牌、管线等，遮挡路灯、交通信号灯、交通标志，妨碍安全视距的，由公安机关交通管理部门责令行为人排除妨碍；拒不执行的，处二百元以上二千元以下罚款，并强制排除妨碍，所需费用由行为人负担。 2、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第三十八条：对在道路两侧及隔离带上种植树木、其他植物或者设置广告牌、管线等，遮挡路灯、交通信号灯、交通标志，妨碍安全视距的，公安机关交通管理部门应当向违法行为人送达排除妨碍通知书，告知履行期限和不履行的后果。违法行为人在规定期限内拒不履行的，依法予以处罚并强制排除妨碍。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十七条 煽动民族仇恨、民族歧视，或者在出版物、计算机信息网络中刊载民族歧视、侮辱内容的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。 2、《音像制品管理条例》第三条第二款 音像制品禁止载有下列内容：（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 3、《中华人民共和国电信条例》第六十七条 违反本条例第五十七条、第五十八条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关、国家安全机关依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。 4、《中华人民共和国电信条例》第五十七条 任何组织或者个人不得利用电信网络制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：(四)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条 猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留；猥亵智力残疾人、精神病人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处十日以上十五日以下拘留。 2、《中华人民共和国妇女权益保障法》第五十八条　违反本法规定，对妇女实施性骚扰或者家庭暴力，构成违反治安管理行为的，受害人可以提请公安机关对违法行为人依法给予行政处罚，也可以依法向人民法院提起民事诉讼。
1、《中华人民共和国出境入境管理法》第六十二条：外国人有下列情形之一的，可以遣送出境：（一）被处限期出境，未在规定期限内离境的；（二）有不准入境情形的；（三）非法居留、非法就业的；（四）违反本法或者其他法律、行政法规需要遣送出境的。 其他境外人员有前款所列情形之一的，可以依法遣送出境。 被遣送出境的人员，自被遣送出境之日起一至五年内不准入境。 2 、《中国公民往来台湾地区管理办法》第四十条第一款：来大陆的台湾居民违反本办法的规定或者有其他违法犯罪行为的，除依照本办法和其他有关法律、法规的规定处罚外，公安机关可以缩短停留期限，限期离境，或者遣送出境。
1、《中华人民共和国出境入境管理法》第八十一条：外国人从事与停留居留事由不相符的活动，或者有其他违反中国法律、法规规定，不适宜在中国境内继续停留居留情形的，可以处限期出境。 2、《中国公民往来台湾地区管理办法》第四十条第一款：来大陆的台湾居民违反本办法的规定或者有其他违法犯罪行为的，除依照本办法和其他有关法律、法规的规定处罚外，公安机关可以缩短停留期限，限期离境，或者遣送出境。 3、《中华人民共和国治安管理处罚法》第十条第二款：对违反治安管理的外国人，可以附加适用限期出境或者驱逐出境。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十三条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留：（一）盗窃、损毁油气管道设施、电力电信设施、广播电视设施、水利防汛工程设施，或者水文监测、测量、气象测报、环境监测、地质监测、地震监测等公共设施的； 2、《中华人民共和国人民防空法》第五十条　违反本法规定，故意损坏人民防空设施或者在人民防空工程内生产、储存爆炸、剧毒、易燃、放射性等危险品，尚不构成犯罪的，依照治安管理处罚法的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《中华人民共和国煤炭法》第七十六条　有下列行为之一的，由公安机关依照治安管理处罚条例的有关规定处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（二）故意损坏煤矿矿区的电力、通讯、水源、交通及其他生产设施的； 4、《中华人民共和国石油天然气管道保护法》第五十一条 采用移动、切割、打孔、砸撬、拆卸等手段损坏管道或者盗窃、哄抢管道输送、泄漏、排放的石油、天然气，尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。 5、《中华人民共和国水法》第七十二条　有下列行为之一，构成犯罪的，依照刑法的有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚，且防洪法未作规定的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，采取补救措施，处一万元以上五万元以下的罚款；违反治安管理处罚法的，由公安机关依法给予治安管理处罚；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任：（一）侵占、毁坏水工程及堤防、护岸等有关设施，毁坏防汛、水文监测、水文地质监测设施的； 6、《中华人民共和国防洪法》第六十一条　违反本法规定，破坏、侵占、毁损堤防、水闸、护岸、抽水站、排水渠系等防洪工程和水文、通信设施以及防汛备用的器材、物料的，责令停止违法行为，采取补救措施，可以处五万元以下的罚款；造成损坏的，依法承担民事责任；应当给予治安管理处罚的，依照治安管理处罚法的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 7、《中华人民共和国河道管理条例》第四十五条 违反本条例规定，有下列行为之一的，县级以上地方人民政府河道主管机关除责令纠正违法行为、赔偿损失、采取补救措施外，可以并处警告、罚款；应当给予治安管理处罚的，按照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）损毁堤防、护岸、闸坝、水工程建筑物，损毁防汛设施、水文监测和测量设施、河岸地质监测设施以及通信照明等设施； 8、《中华人民共和国防汛条例》（2005年修订）第四十三条 有下列行为之一者，视情节和危害后果，由其所在单位或者上级主管机关给予行政处分；应当给予治安管理处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（六）盗窃、毁损或者破坏堤防、护岸、闸坝等水工程建筑物和防汛工程设施以及水文监测、测量设施、气象测报设施、河岸地质监测设施、通信照明设施的； 9、《中央储备粮管理条例》第五十七条　违反本条例规定，破坏中央储备粮仓储设施，偷盗、哄抢、损毁中央储备粮，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定予以处罚；造成财产损失的，依法承担民事赔偿责任。 10、《电力设施保护条例》第七条 各级公安部门负责依法查处破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的案件。 11、《电力设施保护条例》第三十条 凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。 12、《电力设施保护条例实施细则》第二十一条 下列违反《电力设施保护条例》和本细则的行为，尚不构成犯罪的，由公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处理：（一）盗窃、哄抢库存或者已废弃停止使用的电力设施器材的；（二）盗窃、哄抢尚未安装完毕或尚未交付使用单位验收的电力设施的。 13、《广播电视设施保护条例》第二十一条　违反本条例规定，损坏广播电视设施的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门或者其授权的广播电视设施管理单位责令改正，对个人处１０００元以上１万元以下的罚款，对单位处２万元以上１０万元以下的罚款；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 14、《吉林省广播电视设施保护条例》第二十二条　违反本条例第十三条第一款、第十五条第（一）项规定的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门或者其授权的广播电视设施管理单位，对个人处一千元以上五千元以下的罚款，对单位处两万元以上五万元以下的罚款；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第十五条第一项　禁止任何单位和个人从事下列危及广播电视设施安全和影响广播电视设施使用效能的活动：（一）非法移动、损坏广播电视设施、标志物； 15、《吉林省广播电视设施保护条例》第十五条　禁止任何单位和个人从事下列危及广播电视设施安全和影响广播电视设施使用效能的活动：(一)非法移动、损坏广播电视设施、标志物； 16、《水库大坝安全管理条例》第二十九条　违反本条例规定，有下列行为之一的，由大坝主管部门责令其停止违法行为，赔偿损失，采取补救措施，可以并处罚款；应当给予治安管理处罚的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）毁坏大坝或者其观测、通信、动力、照明、交通、消防等管理设施的。 17、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十八条　损坏各类环境卫生设施及附属设施的，城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位除责令其恢复原状外，可以并处罚款；盗窃、损坏各类环境卫生设施及其附属设施，应当给予治安管理处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 18、《城市绿化条例》第二十七条　违反本条例规定，有下列行为之一的，由城市人民政府绿化行政主管部门或者其授权的单位责令停止侵害，可以并处罚款；造成损失的，应当负赔偿责任；应当给予治安管理处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；（四）损坏城市绿化设施的。 19、《国家教育考试违规处理办法》第十七条第七项 有下列行为之一的，由教育考试机构建议行为人所在单位给予行政处分；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（七）故意损坏考试设施的； 20、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。26.《电力设施保护条例》第三十条。28.《中华人民共和国河道管理条例》第四十五条。33.《水库大坝安全管理条例》第二十九条。34.《中华人民共和国防汛条例》第四十三条。37.《城市绿化条例》第二十七条。38.《城市市容和环境卫生管理条例》第三十八条。62.《中央储备粮管理条例》第五十七条。 21、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。７３．《中华人民共和国煤炭法》第七十六条。７５．《中华人民共和国人民防空法》第五十条。７６．《中华人民共和国防洪法》第六十一条。７９．《中华人民共和国水法》第七十二条。 22、《《长春市河道管理办法》第三十五条 违反本办法规定，损毁堤防、护岸、闸坝等水工程建筑物和防汛设施、水文监测和测量设施、河岸地质监测设施以及通信照明等设施的，由河道主管部门责令停止违法行为，采取补救措施，处1万元以上5万元以下的罚款；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关依法给予治安管理处罚；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。"
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十七条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（三）盗窃、损毁路面井盖、照明等公共设施的。
1、《关于规范机动车驾驶人驾驶许可考试收费标准的函》（吉发改审批联字【2009】1号） 2、吉林省物价局、吉林省财政厅、吉林省公安厅《关于规范公安机关交通管理部门涉车涉证收费有关问题的通知》（吉省价收联[2009]254号）
《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十一条第二款 反复纠缠、强行讨要或者以其他滋扰他人的方式乞讨的，处五日以下拘留或者警告。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十五条　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款：（一）故意破坏、污损他人坟墓或者毁坏、丢弃他人尸骨、骨灰的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十八条　制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 2、《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》第三条第一款 在社会上传播淫秽的书刊、影片、录像带、录音带、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役。情节较轻的，由公安机关依照治安管理处罚法的有关规定处罚。 3、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”80.《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》第三条。 4、《中华人民共和国电信条例》第六十七条 违反本条例第五十七条、第五十八条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关、国家安全机关依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。 5、《中华人民共和国电信条例》第五十七条第七项 任何组织或者个人不得利用电信网络制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：(七)散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（五）破坏依法进行的选举秩序的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条 　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款（一）伪造、变造或者买卖国家机关、人民团体、企业、事业单位或者其他组织的公文、证件、证明文件、印章的；2、《中华人民共和国公证法》第四十四条　当事人以及其他个人或者组织有下列行为之一，给他人造成损失的，依法承担民事责任；违反治安管理的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）伪造、变造或者买卖伪造、变造的公证书、公证机构印章的。3、《强制性产品认证标志管理办法》第二十五条 伪造、变造、盗用、冒用、买卖和转让认证标志以及其他违反认证标志管理规定的，按照国家有关法律法规的规定，予以行政处罚；触犯刑律的，依法追究其刑事责任。
《长春市养犬管理规定》第十一条第一款：养犬人应当按照下列规定缴纳管理服务费：（一）每只小型观赏犬第一年为500元，以后每年为300元；（二）每只表演用犬第一年为1000元，以后每年为500元。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（三）伪造、变造、倒卖车票、船票、航空客票、文艺演出票、体育比赛入场券或者其他有价票证、凭证的； 2、《营业性演出管理条例》第五十一条第一款 有下列行为之一的，由公安部门或者公安消防机构依据法定职权依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任（二）伪造、变造营业性演出门票或者倒卖伪造、变造的营业性演出门票的。

《中华人民共和国普通护照和出入境通行证签发管理办法》第三十二条：公安机关出入境管理机构应当严格按照国务院价格行政部门会同国务院财政部门规定的标准，收取普通护照、出入境通行证的办证费用。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）伪造、变造船舶户牌，买卖或者使用伪造、变造的船舶户牌，或者涂改船舶发动机号码的。

《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十三条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留：（二）移动、损毁国家边境的界碑、界桩以及其他边境标志、边境设施或者领土、领海标志设施的；
《中华人民共和国普通护照和出入境通行证签发管理办法》第三十二条：公安机关出入境管理机构应当严格按照国务院价格行政部门会同国务院财政部门规定的标准，收取普通护照、出入境通行证的办证费用。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（二）伪造、隐匿、毁灭证据或者提供虚假证言、谎报案情，影响行政执法机关依法办案的； 2、《生产安全事故报告和调查处理条例》第三十六条　事故发生单位及其有关人员有下列行为之一的，对事故发生单位处100万元以上500万元以下的罚款；对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员处上一年年收入60%至100%的罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）转移、隐匿资金、财产，或者销毁有关证据、资料的。

1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（三）明知是赃物而窝藏、转移或者代为销售的； 2、《典当管理办法》第六十六条第二款 对明知是赃物而窝藏、销毁、转移的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《中华人民共和国禁毒法》第六十四条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（一）包庇走私、贩卖、运输、制造毒品的犯罪分子，以及为犯罪分子窝藏、转移、隐瞒毒品或者犯罪所得财物的。
1、《中华人民共和国护照法》第二十二条 ：护照签发机关可以收取护照的工本费、加注费。收取的工本费和加注费上缴国库。 　　护照工本费和加注费的标准由国务院价格行政部门会同国务院财政部门规定、公布。 2、《中华人民共和国普通护照和出入境通行证签发管理办法》第三十二条：公安机关出入境管理机构应当严格按照国务院价格行政部门会同国务院财政部门规定的标准，收取普通护照、出入境通行证的办证费用。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款： （二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的；2、《中华人民共和国劳动合同法》第八十八条　用人单位有下列情形之一的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任：（三）侮辱、体罚、殴打、非法搜查或者拘禁劳动者的； 3、《中华人民共和国电力法》第七十条　有下列行为之一，应当给予治安管理处罚的，由公安机关依照治安管理处罚法的有关规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）殴打、公然侮辱履行职务的查电人员或者抄表收费人员的； 4、《中华人民共和国老年人权益保障法》第四十六条　以暴力或者其他方法公然侮辱老年人、捏造事实诽谤老年人或者虐待老年人，情节较轻的，依照治安管理处罚法的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 5、《中华人民共和国残疾人保障法》第六十五条　违反本法规定，供养、托养机构及其工作人员侮辱、虐待、遗弃残疾人的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成违反治安管理行为的，依法给予行政处罚。 6、《中华人民共和国工会法》第五十一条第二款　对依法履行职责的工会工作人员进行侮辱、诽谤或者进行人身伤害，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚未构成犯罪的，由公安机关依照治安管理处罚法的规定处罚。 7、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十九条　侮辱、殴打市容和环境卫生工作人员或者阻挠其执行公务的，依刑照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 8、《中华人民共和国电信条例》第六十七条 违反本条例第五十七条、第五十八条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关、国家安全机关依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。 9、《中华人民共和国电信条例》第五十七条 任何组织或者个人不得利用电信网络制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 10、《残疾人教育条例》第五十条第一款第二项　有下列行为之一的，由有关部门对直接责任人员给予行政处分：（二）侮辱、体罚、殴打残疾学生的；第二款 有前款所列第（一）项行为的，由教育行政部门责令该学校招收残疾人入学。有前款所列第（二）项行为，违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关给予行政处罚。有前款所列第（二）项、第（三）项行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 11、《音像制品管理条例》第三条第二款 音像制品禁止载有下列内容：（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 12、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”６６．《中华人民共和国工会法》第五十一条。７１．《中华人民共和国电力法》第七十条。７４．《中华人民共和国老年人权益保障法》第四十六条。 13、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。38.《城市市容和环境卫生管理条例》第三十九条。43.《残疾人教育条例》第五十条第二款。

"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十七条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）组织、教唆、胁迫、诱骗、煽动他人从事邪教、会道门活动或者利用邪教、会道门、迷信活动，扰乱社会秩序、损害他人身体健康的； 2、《音像制品管理条例》第三条第二款 音像制品禁止载有下列内容：（五）宣扬邪教、迷信的；"
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第二十四条第一款：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规的行为，除依法给予行政处罚外，实行累积记分制度。公安机关交通管理部门对累积记分达到规定分值的机动车驾驶人，扣留机动车驾驶证，对其进行交通安全法律、法规教育，重新考试；考试合格的，发还其机动车驾驶证。 2、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十三条第一款：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为除给予行政处罚外，实行道路交通安全违法行为累积记分（以下简称记分）制度，记分周期为12个月。对在一个记分周期内记分达到12分的，由公安机关交通管理部门扣留其机动车驾驶证，该机动车驾驶人应当按照规定参加道路交通安全法律、法规的学习并接受考试。考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证；考试不合格的，继续参加学习和考试。 3、《机动车驾驶证申领和使用规定》第五十八条：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，公安机关交通管理部门应当扣留其机动车驾驶证。 机动车驾驶人应当在十五日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门参加为期七日的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。机动车驾驶人参加学习后，车辆管理所应当在二十日内对其进行道路交通安全法律、法规和相关知识考试。考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证；考试不合格的，继续参加学习和考试。拒不参加学习，也不接受考试的，由公安机关交通管理部门公告其机动车驾驶证停止使用。 机动车驾驶人在一个记分周期内有两次以上达到12分或者累积记分达到24分以上的，车辆管理所还应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后十日内对其进行道路驾驶技能考试。接受道路驾驶技能考试的，按照本人机动车驾驶证载明的最高准驾车型考试。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。 2、《保安服务管理条例》第四十五条第一款 保安员有下列行为之一的，由公安机关予以训诫；情节严重的，吊销其保安员证；违反治安管理的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（六）侵犯个人隐私或者泄露在保安服务中获知的国家秘密、商业秘密以及客户单位明确要求保密的信息的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（一）组织、胁迫、诱骗不满十六周岁的人或者残疾人进行恐怖、残忍表演的； 2、《中华人民共和国未成年人保护法》第七十一条　胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或者组织未成年人进行有害其身心健康的表演等活动的，由公安机关依法给予行政处罚。 3、《吉林省实施<中华人民共和国未成年人保护法>办法》第三十七条　禁止任何组织和个人纵容、包庇、教唆未成年人违法犯罪，拐卖、残害未成年人，组织、胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或者进行有害其身心健康的表演等活动。 4、《吉林省实施<中华人民共和国未成年人保护法>办法》第六十二条　违反本办法第三十七条规定，纵容、包庇、教唆未成年人违法犯罪，拐卖、残害未成年人，组织、胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或者进行有害其身心健康的表演等活动的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国出境入境管理法》第九十二条：外国人申请办理签证、外国人停留居留证件等出境入境证件或者申请办理证件延期、变更的，应当按照规定缴纳签证费、证件费。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十九条第一款 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（一）组织播放淫秽音像的； 2、《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》第三条第二款 组织播放淫秽的电影、录像等音像制品的，处三年以下有期徒刑或者拘役，可以并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。情节较轻的，由公安机关依照治安管理处罚法的有关规定处罚。 3、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”80.《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》第三条。
1、《拘留所条例》第二十二条：被拘留人检举、揭发违法犯罪行为经查证属实或者被拘留人制止违法犯罪行为的，拘留所应当予以表扬。 第二十三条：被拘留人有下列违法行为之一的，拘留所可以予以训诫、责令具结悔过或者使用警械： (一)哄闹、打架斗殴的； (二)殴打、欺侮他人的； (三)故意损毁拘留所财物或者他人财物的； (四)预谋或者实施逃跑的； (五)严重违反管理的其他行为。 2、《拘留所条例实施办法》第三十四条：被拘留人有下列行为之一的，拘留所应当予以表扬或者奖励： （一）遵守拘留所的管理规定表现突出的； （二）检举、揭发违法犯罪行为经查证属实的； （三）制止违法犯罪行为的。 表扬和奖励应当经拘留所领导批准，并记录在被拘留人管理档案。 第三十五条：被拘留人有下列行为之一的，拘留所应当根据不同情节依法分别予以训诫、责令具结悔过： （一）起哄闹事，打架斗殴的； （二）殴打、体罚、虐待、欺侮他人的； （三）故意损毁拘留所财物或者侵犯他人财产权利的； （四）预谋或者实施脱逃、行凶、自杀、自伤、自残、吞食异物以及隐藏违禁品的； （五）传授违法犯罪方法或者教唆他人违法犯罪的； （六）袭击民警及其他工作人员的； （七）违反拘留所管理规定的其他行为。 对被拘留人的训诫和责令具结悔过，由管教民警决定并执行，并记录在被拘留人管理档案。 第三十六条：被拘留人有下列情形之一的，拘留所可以依法对其使用警械： （一）因病出所治疗，可能脱逃、行凶、自杀、自残或者有其他危险行为的； （二）有本办法第三十五条规定行为之一且情节严重的。 对被拘留人使用警械，由管教民警提出，填写使用警械审批表，由拘留所所长批准。使用警械应当遵守有关法律、行政法规的规定。安全危险消除或者被拘留人服从管理、接受教育后应当立即停止使用警械。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十四条 有下列行为之一的，处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（一）偷开他人机动车的。

1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十九条第一款　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（二）组织或者进行淫秽表演的； 2、《营业性演出管理条例》第二十六条 营业性演出不得有下列情形：（六）宣扬淫秽、色情、邪教、迷信或者渲染暴力的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十二条第二款　偷越国（边）境的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 2、《全国人民代表大会常务委员会关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定》第五条 偷越国（边）境的，公安机关可以处十五日以下拘留，单处或者并处一千元以上五千元以下罚款；情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。3、《中华人民共和国出境入境管理法》第七十一条 有下列行为之一的，处一千元以上五千元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处二千元以上一万元以下罚款：（四）以其他方式非法出境入境的。

"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款：（四）其他寻衅滋事行为。 2、《中华人民共和国水法》第七十四条 在水事纠纷发生及其处理过程中煽动闹事、结伙斗殴、抢夺或者损坏公私财物、非法限制他人人身自由，构成犯罪的，依照刑法的有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由公安机关依法给予治安管理处罚。 3、《中华人民共和国教育法》第七十一条第一款　结伙斗殴、寻衅滋事，扰乱学校及其他教育机构教育教学秩序或者破坏校舍、场地及其他财产的，由公安机关给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 4、《中华人民共和国精神卫生法》第八十条第一款 在精神障碍的诊断、治疗、鉴定过程中，寻衅滋事，阻挠有关工作人员依照本法的规定履行职责，扰乱医疗机构、鉴定机构工作秩序的，依法给予治安管理处罚。"
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第二十四条第一款：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规的行为，除依法给予行政处罚外，实行累积记分制度。公安机关交通管理部门对累积记分达到规定分值的机动车驾驶人，扣留机动车驾驶证，对其进行道路交通安全法律、法规教育，重新考试；考试合格的，发还其机动车驾驶证。 2、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十三条第一款：公安机关交通管理部门对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为除给予行政处罚外，实行道路交通安全违法行为累积记分（以下简称记分）制度，记分周期为12个月。对在一个记分周期内记分达到12分的，由公安机关交通管理部门扣留其机动车驾驶证，该机动车驾驶人应当按照规定参加道路交通安全法律、法规的学习并接受考试。考试合格的，记分予以清除，发还机动车驾驶证；考试不合格的，继续参加学习和考试。 3、《机动车驾驶证申领和使用规定》 第五十五条：道路交通安全违法行为累积记分周期（即记分周期）为12个月，满分为12分，从机动车驾驶证初次领取之日起计算。 依据道路交通安全违法行为的严重程度，一次记分的分值为：12分、6分、3分、2分、1分五种（附件2）。 第五十六条：对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为，处罚与记分同时执行。 机动车驾驶人一次有两个以上违法行为记分的，应当分别计算，累加分值。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十九条 旅馆、饭店、影剧院、娱乐场、运动场、展览馆或者其他供社会公众活动的场所的经营管理人员，违反安全规定，致使该场所有发生安全事故危险，经公安机关责令改正，拒不改正的，处五日以下拘留。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第十四条第三款：达到报废标准的机动车不得上道路行驶。报废的大型客、货车及其他营运车辆应当在公安机关交通管理部门的监督下解体。 2、《机动车登记规定》第二十七条第一款 ：已达到国家强制报废标准的机动车，机动车所有人向机动车回收企业交售机动车时，应当填写申请表，提交机动车登记证书、号牌和行驶证。机动车回收企业应当确认机动车并解体，向机动车所有人出具《报废机动车回收证明》。报废的大型客、货车及其他营运车辆应当在车辆管理所的监督下解体。 3、《机动车登记规定》第三十条第一款：因车辆损坏无法驶回登记地的，机动车所有人可以向车辆所在地机动车回收企业交售报废机动车。交售机动车时应当填写申请表，提交机动车登记证书、号牌和行驶证。机动车回收企业应当确认机动车并解体，向机动车所有人出具《报废机动车回收证明》。报废的大型客、货车及其他营运车辆应当在报废地车辆管理所的监督下解体。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十七条第一款　房屋出租人将房屋出租给无身份证件的人居住的，或者不按规定登记承租人姓名、身份证件种类和号码的，处二百元以上五百元以下罚款。 2、《租赁房屋治安管理规定》第七条 房屋出租人的治安责任：（一）不准将房屋出租给无合法有效证件的承租人。
1、《中国公民往来台湾地区管理办法》第十三条：台湾居民要求来大陆的，向下列有关机关申请办理旅行证件：（一） 从台湾地区要求直接来大陆的，向公安部出入境管理局派出的或者委托的有关机构申请；有特殊事由的，也可以向指定口岸的公安机关申请；（二）到香港、澳门地区后要求来大陆的，向公安部出入境管理局派出的机构或者委托的在香港、澳门地区的有关机构申请；（三） 经由外国来大陆的，依据《中华人民共和国公民出境入境管理法》，向中华人民共和国驻外国的外交代表机关、领事机关或者外交部授权的其他驻外机关申请。 2、《台湾居民来往大陆通行证、签注受理审批签发工作规范》第五条：台胞证和来往大陆签注、居留签注由经公安部授权的公安机关受理、审批、签发。 一次有效台胞证、来往大陆签注、居留签注的受理机关是省、自治区的地、市级公安局或者设专门出入境管理机构的县、市公安局出入境管理部门和直辖市公安局出入境管理处（局），审批签发机关是直辖市公安局出入境管理处（局）和地、市级公安局出入境管理部门。 省、自治区公安厅出入境管理处（局）在特殊情况下也可以直接受理、审批、签发一次有效台胞证、来往大陆签注、居留签注。 经授权的公安机关口岸签证部门可以受理、审批、签发一次有效台胞证、来往大陆签注。 经授权的公安机关出入境管理部门根据授权受理、审批、签发5年有效台胞证。
《中华人民共和国出境入境管理法》第二十三条第一款：　有下列情形之一的外国人需要临时入境的，应当向出入境边防检查机关申请办理临时入境手续：（一）外国船员及其随行家属登陆港口所在城市的；（二）本法第二十二条第三项规定的人员需要离开口岸的；（三）因不可抗力或者其他紧急原因需要临时入境的。 第二款 临时入境的期限不得超过十五日。
1、《中华人民共和国出境入境管理法》第十六条第二款：对因工作、学习、探亲、旅游、商务活动、人才引进等非外交、公务事由入境的外国人，签发相应类别的普通签证。普通签证的类别和签发办法由国务院规定。 2、《中华人民共和国出境入境管理法》第二十条：　出于人道原因需要紧急入境，应邀入境从事紧急商务、工程抢修或者具有其他紧急入境需要并持有有关主管部门同意在口岸申办签证的证明材料的外国人，可以在国务院批准办理口岸签证业务的口岸，向公安部委托的口岸签证机关（以下简称口岸签证机关）申请办理口岸签证。 旅行社按照国家有关规定组织入境旅游的，可以向口岸签证机关申请办理团体旅游签证。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十四条第一款 有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（六）扰乱大型群众性活动秩序的其他行为。 2、《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（一）遵守法律、法规和社会公德，不得妨碍社会治安、影响社会秩序；（二）遵守大型群众性活动场所治安、消防等管理制度，接受安全检查，不得携带爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性等危险物质或者非法携带枪支、弹药、管制器具；（三）服从安全管理，不得展示侮辱性标语、条幅等物品，不得围攻裁判员、运动员或者其他工作人员，不得投掷杂物。 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 　参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十九条　条有下列行为之一的，处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（一）典当业工作人员承接典当的物品，不查验有关证明、不履行登记手续，或者明知是违法犯罪嫌疑人、赃物，不向公安机关报告的； 2、《典当管理办法》第二十七条 典当行不得收当下列财物：（一）依法被查封、扣押或者已经被采取其他保全措施的财产；（二）赃物和来源不明的物品；（三）易燃、易爆、剧毒、放射性物品及其容器；（四）管制刀具，枪支、弹药，军、警用标志、制式服装和器械；（五）国家机关公文、印章及其管理的财物；（六）国家机关核发的除物权证书以外的证照及有效身份证件；（七）当户没有所有权或者未能依法取得处分权的财产；（八）法律、法规及国家有关规定禁止流通的自然资源或者其他财物。 3、《典当管理办法》第五十二条　典当行发现公安机关通报协查的人员或者赃物以及本办法第二十七条所列其他财物的，应当立即向公安机关报告有关情况。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十七条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）冒用宗教、气功名义进行扰乱社会秩序、损害他人身体健康活动的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十八条 冒领、隐匿、毁弃、私自开拆或者非法检查他人邮件的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 2、《中华人民共和国邮政法》第三十五条第一款 任何单位和个人不得私自开拆、隐匿、毁弃他人邮件。3、《中华人民共和国邮政法》第七十一条　冒领、私自开拆、隐匿、毁弃或者非法检查他人邮件、快件，尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的。2、《信访条例》第四十七条第二款 经劝阻、批评和教育无效的，由公安机关予以警告、训诫或者制止；违反集会游行示威的法律、行政法规，或者构成违反治安管理行为的，由公安机关依法采取必要的现场处置措施、给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。3、《信访条例》第二十条 信访人在信访过程中应当遵守法律、法规，不得损害国家、社会、集体的利益和其他公民的合法权利，自觉维护社会公共秩序和信访秩序，不得有下列行为：（一）在国家机关办公场所周围、公共场所非法聚集，围堵、冲击国家机关，拦截公务车辆，或者堵塞、阻断交通的；4、《公安机关信访工作规定》第四十三条 信访人违反《信访条例》第十八条、第二十条规定，依照《信访条例》第四十七条处理；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。5《公安机关警戒带使用管理办法》第九条 对破坏、冲闯警戒带或擅自进入警戒区的，经警告无效，可以强制带离现场，并可依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定予以处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《拘留所条例》第十九条：拘留所发现被拘留人有下列情形之一的，应当建议拘留决定机关作出停止执行拘留的决定：（一）患有精神病或者患有传染病需要隔离治疗的；（二）病情严重可能危及生命安全的。 2、《拘留所条例实施办法》第十九条：收拘时或者收拘后，拘留所发现被拘留人有下列情形之一的，应当出具建议停止执行拘留通知书，建议拘留决定机关作出停止执行拘留的决定： （一）患有精神病或者患有传染病需要隔离治疗的； （二）病情严重可能危及生命安全的； （三）生活不能自理的； （四）因病出所治疗，短期内无法治愈的。 拘留决定机关应当立即作出是否停止执行拘留的决定并通知拘留所。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第三十二条第一款：因工程建设需要占用、挖掘道路，或者跨越、穿越道路架设、增设管线设施，应当事先征得道路主管部门的同意；影响交通安全的，还应当征得公安机关交通管理部门的同意。 第二款：施工作业单位应当在经批准的路段和时间内施工作业，并在距离施工作业地点来车方向安全距离处设置明显的安全警示标志，采取防护措施；施工作业完毕，应当迅速清除道路上的障碍物，消除安全隐患，经道路主管部门和公安机关交通管理部门验收合格，符合通行要求后，方可恢复通行。 2、吉林省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法 第三十四条：占用道路从事非交通活动，须经道路主管部门许可；影响道路交通安全的，还应当经公安机关交通管理部门许可。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十七条 煽动民族仇恨、民族歧视，或者在出版物、计算机信息网络中刊载民族歧视、侮辱内容的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十三条 第一款：公安机关交通管理部门应当根据交通事故现场勘验、检查、调查情况和有关的检验、鉴定结论，及时制作交通事故认定书，作为处理交通事故的证据。交通事故认定书应当载明交通事故的基本事实、成因和当事人的责任，并送达当事人。 2、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第八十九条 第一款：公安机关交通管理部门或者交通警察接到交通事故报警，应当及时赶赴现场，对未造成人身伤亡，事实清楚，并且机动车可以移动的，应当在记录事故情况后责令当事人撤离现场，恢复交通。对拒不撤离现场的，予以强制撤离。第二款：对属于前款规定情况的道路交通事故，交通警察可以适用简易程序处理，并当场出具事故认定书。当事人共同请求调解的，交通警察可以当场对损害赔偿争议进行调解。 第九十三条： 公安机关交通管理部门对经过勘验、检查现场的交通事故应当在勘查现场之日起10日内制作交通事故认定书。对需要进行检验、鉴定的，应当在检验、鉴定结果确定之日起5日内制作交通事故认定书。 3、《道路交通事故处理工作规范》第二十二条： 撤离现场后，交通警察应当按照《道路交通事故处理程序规定》第十六条第二款的规定予以记录，并根据固定的现场证据和当事人、证人叙述，认定道路交通事故事实，确定当事人的责任，填写《道路交通事故认定书（简易程序）》，由当事人签名。 4、《道路交通事故处理程序规定》第十六条 第二款：撤离现场后，交通警察应当根据现场固定的证据和当事人、证人叙述等，认定并记录道路交通事故发生的时间、地点、天气、当事人姓名、机动车驾驶证号、联系方式、机动车种类和号牌、保险凭证号、交通事故形态、碰撞部位等，并根据当事人的行为对发生道路交通事故所起的作用以及过错的严重程度，确定当事人的责任，制作道路交通事故认定书，由当事人签名。 第四十七条：公安机关交通管理部门应当自现场调查之日起十日内制作道路交通事故认定书。交通肇事逃逸案件在查获交通肇事车辆和驾驶人后十日内制作道路交通事故认定书。对需要进行检验、鉴定的，应当在检验、鉴定结论确定之日起五日内制作道路交通事故认定书。 　
1、《民用爆炸物品安全管理条例》第十三条第二款：民用爆炸物品生产企业应当在办理工商登记后3日内，向所在地县级人民政府公安机关备案。 2、《民用爆炸物品进出口管理办法》第九条第一款：进出口企业应当将获准进出口的民用爆炸物品的品种和数量等信息向收货地或者出境口岸所在地县级人民政府公安机关备案，并同时向所在地省级民用爆炸物品行业主管部门备案。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十七条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）组织、教唆、胁迫、诱骗、煽动他人从事邪教、会道门活动或者利用邪教、会道门、迷信活动，扰乱社会秩序、损害他人身体健康的；

《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十七条 引诱、容留、介绍他人卖淫的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
" 《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）非法拦截或者强登、扒乘机动车、船舶、航空器以及其他交通工具，影响交通工具正常行驶的； 第二款 聚众实施前款行为的，对首要分子处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。"
" 《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（三）扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具上的秩序的； 第二款 　聚众实施前款行为的，对首要分子处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。"
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十八条 制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 2、《中华人民共和国未成年人保护法》第六十四条　制作或者向未成年人出售、出租或者以其他方式传播淫秽、暴力、凶杀、恐怖、赌博等图书、报刊、音像制品、电子出版物以及网络信息等的，由主管部门责令改正，依法给予行政处罚。 3、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》第五十二条第二款 制作、复制宣扬淫秽内容的未成年人出版物，或者向未成年人出售、出租、传播宣扬淫秽内容的出版物的，依法予以治安处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十四条第一款 有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）强行进入场内的； 2、《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（一）遵守法律、法规和社会公德，不得妨碍社会治安、影响社会秩序； 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 　参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款　 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）扰乱车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或者其他公共场所秩序的；第二款 聚众实施前款行为的，对首要分子处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。 2、《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（一）遵守法律、法规和社会公德，不得妨碍社会治安、影响社会秩序；（二）遵守大型群众性活动场所治安、消防等管理制度，接受安全检查，不得携带爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性等危险物质或者非法携带枪支、弹药、管制器具；（三）服从安全管理，不得展示侮辱性标语、条幅等物品，不得围攻裁判员、运动员或者其他工作人员，不得投掷杂物。 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 　参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的； 第二款 聚众实施前款行为的，对首要分子处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。 2、《 中华人民共和国电力法》第七十条　有下列行为之一，应当给予治安管理处罚的，由公安机关依照治安管理处罚法的有关规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）阻碍电力建设或者电力设施抢修，致使电力建设或者电力设施抢修不能正常进行的；（二）扰乱电力生产企业、变电所、电力调度机构和供电企业的秩序，致使生产、工作和营业不能正常进行的； 3、《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条　盗窃、抢夺矿山企业和勘查单位的矿产品和其他财物的，破坏采矿、勘查设施的，扰乱矿区和勘查作业区的生产秩序、工作秩序的，分别依照刑法有关规定追究刑事责任；情节显著轻微的，依照治安管理处罚法有关规定予以处罚。 4、《中华人民共和国煤炭法》第七十六条　有下列行为之一的，由公安机关依照治安管理处罚条例的有关规定处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（一）阻碍煤矿建设，致使煤矿建设不能正常进行的；（三）扰乱煤矿矿区秩序，致使生产、工作不能正常进行的； 5、《国家教育考试违规处理办法》第十七条　有下列行为之一的，由教育考试机构建议行为人所在单位给予行政处分；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（八）扰乱、妨害考场、评卷点及有关考试工作场所秩序后果严重的。 6、《中小学幼儿园安全管理办法》第六十三条　校外单位或者人员违反治安管理规定、引发学校安全事故的，或者在学校安全事故处理过程中，扰乱学校正常教育教学秩序、违反治安管理规定的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究其刑事责任；造成学校财产损失的，依法承担赔偿责任。 7、《中华人民共和国教育法》第七十二条第一款　结伙斗殴、寻衅滋事，扰乱学校及其他教育机构教育教学秩序或者破坏校舍、场地及其他财产的，由公安机关给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 8、《中华人民共和国国防教育法》第三十六条　寻衅滋事，扰乱国防教育工作和活动秩序的，或者盗用国防教育名义骗取钱财的，由有关主管部门给予批评教育，并予以制止；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 9、《中华人民共和国精神卫生法》第八十条第一款 在精神障碍的诊断、治疗、鉴定过程中，寻衅滋事，阻挠有关工作人员依照本法的规定履行职责，扰乱医疗机构、鉴定机构工作秩序的，依法给予治安管理处罚。 10、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。６０．《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条、第四十八条。７１．《中华人民共和国电力法》第七十条。７３．《中华人民共和国煤炭法》第七十六条。　"
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十八条 　违反关于社会生活噪声污染防治的法律规定，制造噪声干扰他人正常生活的，处警告；警告后不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。 2、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第五十四条　违反本法第十九条的规定，未经当地公安机关批准，进行产生偶发性强烈噪声活动的，由公安机关根据不同情节给予警告或者处以罚款。 3、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》 第十九条　在城市范围内从事生产活动确需排放偶发性强烈噪声的，必须事先向当地公安机关提出申请，经批准后方可进行。当地公安机关应当向社会公告。 4、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第五十八条　违反本法规定，有下列行为之一的，由公安机关给予警告，可以并处罚款：（一）在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内使用高音广播喇叭；（二）违反当地公安机关的规定，在城市市区街道、广场、公园等公共场所组织娱乐、集会等活动，使用音响器材，产生干扰周围生活环境的过大音量的；（三）未按本法第四十六条和第四十七条规定采取措施，从家庭室内发出严重干扰周围居民生活的环境噪声的。 5、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第四十六条 使用家用电器、乐器或者进行其他家庭室内娱乐活动时，应当控制音量或者采取其他有效措施，避免对周围居民造成环境噪声污染。 6、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第四十七条 在已竣工交付使用的住宅楼进行室内装修活动，应当限制作业时间，并采 取其他有效措施，以减轻、避免对周围居民造成环境噪声污染。 7、 《中华人民共和国环境噪声污染防治法》 第六十条第一款　违反本法第四十四条第一款的规定，造成环境噪声污染的，由公安机关责令改正，可以并处罚款。 8、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第四十四条第一款　禁止在商业经营活动中使用高音广播喇叭或者采用其他发出高噪声的方法招揽顾客。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十六条 强买强卖商品，强迫他人提供服务或者强迫他人接受服务的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 2、《典当管理办法》第六十七条　典当行采用暴力、威胁手段强迫他人典当，或者以其他不正当手段侵犯当户合法权益，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
" 《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（五）破坏依法进行的选举秩序的。 第二款 聚众实施前款行为的，对首要分子处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。"
1、《关于规范机动车驾驶人驾驶许可考试收费标准的函》（吉发改审批联字【2009】1号） 2、吉林省物价局、吉林省财政厅、吉林省公安厅《关于规范公安机关交通管理部门涉车涉证收费有关问题的通知》（吉省价收联[2009]254号）
1、《中华人民共和国禁毒法》第四十一条 ：对被决定予以强制隔离戒毒的人员，由作出决定的公安机关送强制隔离戒毒场所执行。 强制隔离戒毒场所的设置、管理体制和经费保障，由国务院规定。 第四十二条：戒毒人员进入强制隔离戒毒场所戒毒时，应当接受对其身体和所携带物品的检查。 2、《戒毒条例》第九条：国家鼓励吸毒成瘾人员自行戒除毒瘾。吸毒人员可以自行到戒毒医疗机构接受戒毒治疗。对自愿接受戒毒治疗的吸毒人员，公安机关对其原吸毒行为不予处罚。 第六十三条：对外地戒毒人员，如其户籍地强制隔离戒毒所同意接收，强制隔离戒毒决定机关可以变更执行场所，将戒毒人员交付其户籍地强制隔离戒毒所执行并办理移交手续。 第六十四条：强制隔离戒毒所应当建立戒毒诊断评估工作小组，按照有关规定对戒毒人员的戒毒康复、现实表现、适应社会能力等情况作出综合评估。对转至司法行政部门继续执行的，强制隔离戒毒所应当将戒毒人员戒毒康复、日常行为考核等情况一并移交司法行政部门强制隔离戒毒所，并通报强制隔离戒毒决定机关。第二十五条 吸毒成瘾人员有《中华人民共和国禁毒法》第三十八条第一款所列情形之一的，由县级、设区的市级人民政府公安机关作出强制隔离戒毒的决定。 　　对于吸毒成瘾严重，通过社区戒毒难以戒除毒瘾的人员，县级、设区的市级人民政府公安机关可以直接作出强制隔离戒毒的决定。 　　吸毒成瘾人员自愿接受强制隔离戒毒的，经强制隔离戒毒场所所在地县级、设区的市级人民政府公安机关同意，可以进入强制隔离戒毒场所戒毒。强制隔离戒毒场所应当与其就戒毒治疗期限、戒毒治疗措施等作出约定。 3、《公安机关强制隔离戒毒所管理办法》第十三条：强制隔离戒毒所凭《强制隔离戒毒决定书》，接收戒毒人员。 第十四条：强制隔离戒毒所接收戒毒人员时，应当对戒毒人员进行必要的健康检查，确认是否受伤、患有传染病或者其他疾病，对女性戒毒人员还应当确认是否怀孕，并填写《戒毒人员健康检查表》。 　　办理入所手续后，强制隔离戒毒所民警应当向强制隔离戒毒决定机关出具收戒回执。 第二十五条：戒毒人员具有以下情形之一的，强制隔离戒毒所可以批准其请假出所：（一）配偶、直系亲属病危或者有其他正当理由需离所探视的；（二）配偶、直系亲属死亡需要处理相应事务的；（三）办理婚姻登记等必须由本人实施的民事法律行为的。 　　戒毒人员应当提出请假出所的书面申请并提供相关证明材料，经强制隔离戒毒所所长批准，并报主管公安机关备案后，发给戒毒人员请假出所证明。 　　请假出所时间最长不得超过十天，离所和回所当日均计算在内。对请假出所不归的，视作脱逃行为处理。 第六十二条　对需要转至司法行政部门强制隔离戒毒所继续执行强制隔离戒毒的人员，公安机关应当与司法行政部门办理移交手续。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十一条　协助组织或者运送他人偷越国（边）境的，处十日以上十五日以下拘留，并处一千元以上五千元以下罚款。 2、《全国人民代表大会常务委员会关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定》第四条第四款 运送他人偷越国（边）境，情节轻微不需要判处刑罚的，由公安机关处十五日以下拘留，并处五千元以上五万元以下罚款。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（四）胁迫、欺骗医务人员开具麻醉药品、精神药品的。
1、国务院《对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第四十一项：金融机构营业场所、金库安全防范设施建筑方案审批及工程验收县级以上地方人民政府公安机关 2、《金融机构营业场所和金库安全防范设施建设许可实施办法》第四条 金融机构营业场所、金库安全防范设施建设方案审批和工程验收实行“属地管理、分级审批”的原则，由县级以上人民政府公安机关负责实施。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十条第二项 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（二）以暴力、威胁或者其他手段强迫他人劳动的； 2、《中华人民共和国劳动法》第九十六条 用人单位有下列行为之一，由公安机关对责任人员处以十五日以下拘留、罚款或者警告：（一）以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的”。 3、《中华人民共和国劳动合同法》第八十八条　用人单位有下列情形之一的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任：（一）以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十一条第一款 胁迫、诱骗或者利用他人乞讨的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。 2、《吉林省实施<中华人民共和国未成年人保护法>办法》第三十七条　禁止任何组织和个人纵容、包庇、教唆未成年人违法犯罪，拐卖、残害未成年人，组织、胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或者进行有害其身心健康的表演等活动。 3、《吉林省实施<中华人民共和国未成年人保护法>办法》第六十二条　违反本办法第三十七条规定，纵容、包庇、教唆未成年人违法犯罪，拐卖、残害未成年人，组织、胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨或者进行有害其身心健康的表演等活动的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条第一款　 卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（三）扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。
1、《国家发展改革委、财政部关于加强和规范机动车牌证工本费等收费标准管理有关问题的通知》（发改价格【2004】2831号） 2、吉林省物价局、吉林省财政厅、吉林省公安厅《关于规范公安机关交通管理部门涉车涉证收费有关问题的通知》（吉省价收联[2009]254号）
1、《中华人民共和国禁毒法》第三十一条第二款：吸毒成瘾人员应当进行戒毒治疗。 第三款： 吸毒成瘾的认定办法，由国务院卫生行政部门、药品监督管理部门、公安部门规定 。 2、《吸毒成瘾认定办法》第三条第一款： 本办法所称吸毒成瘾认定，是指公安机关或者其委托的戒毒医疗机构通过对吸毒人员进行人体生物样本检测、收集其吸毒证据或者根据生理、心理、精神的症状、体征等情况，判断其是否成瘾以及是否成瘾严重的工作。 第四条：公安机关在执法活动中发现吸毒人员，应当进行吸毒成瘾认定；因技术原因认定有困难的，可以委托有资质的戒毒医疗机构进行认定。
1、《国家计委、财政部关于机动车登记证书工本费和机动车抵押登记费收费标准的通知》(计价格【2001】1979号) 2、《国家发展改革委、财政部关于加强和规范机动车牌证工本费等收费标准管理有关问题的通知》发改价格【2004】2831号 3、吉林省物价局、吉林省财政厅、吉林省公安厅《关于规范公安机关交通管理部门涉车涉证收费有关问题的通知》（吉省价收联[2009]254号）
1、《中华人民共和国禁毒法》第三十二条第一款： 公安机关可以对涉嫌吸毒的人员进行必要的检测，被检测人员应当予以配合；对拒绝接受检测的，经县级以上人民政府公安机关或者其派出机构负责人批准，可以强制检测。 2、《吸毒检测程序规定》第二条： 吸毒检测是运用科学技术手段对涉嫌吸毒的人员进行生物医学检测，为公安机关认定吸毒行为提供科学依据的活动。 第四条：现场检测由县级以上公安机关或者其派出机构进行。
1、《中华人民共和国集会游行示威法》第六条：集会、游行、示威的主管机关，是集会、游行、示威举行地的市、县公安局、城市公安分局；游行、示威路线经过两个以上区、县的，主管机关为所经过区、县的公安机关的共同上一级公安机关。 第七条第一款：举行集会、游行、示威，必须依照本法规定向主管机关提出申请并获得许可。 2、《中华人民共和国集会游行示威法实施条例》第七条： 集会、游行、示威由举行地的市、县公安局、城市公安分局主管。 　游行、示威路线在同一直辖市、省辖市、自治区辖市或者省、自治区人民政府派出机关所在地区经过两个以上区、县的，由该市公安局或者省、自治区人民政府派出机关的公安处主管；在同一省、自治区行政区域内经过两个以上省辖市、自治区辖市或者省、自治区人民政府派出机关所在地区的，由所在省、自治区公安厅主管；经过两个以上省、自治区、直辖市的，由公安部主管，或者由公安部授权的省、自治区、直辖市公安机关主管。 3、吉林省实施《中华人民共和国集会游行示威法》办法第三条第二款： 县（市、区）以上公安机关是集会、游行、示威的主管机关，应当依法做好集会、游行、示威的具体管理工作，有关部门和单位应当予以配合。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（三）扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具上的秩序的；
《长春市人民政府关于公布第四批清理整顿行政事业及经营性收费的通知》第三项22、降低长春市公安局收取的机动车驾驶员体检费，标准由55元╱人降为30元╱人，为医疗费
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第十八条　单位违反治安管理的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照本法的规定处罚。其他法律、行政法规对同一行为规定给予单位处罚的，依照其规定处罚。 2、《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十一条　爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质被盗、被抢或者丢失，未按规定报告的，处五日以下拘留；故意隐瞒不报的，处五日以上十日以下拘留。 3、《烟花爆竹安全管理条例》第十五条　生产烟花爆竹的企业，应当对黑火药、烟火药、引火线的保管采取必要的安全技术措施，建立购买、领用、销售登记制度，防止黑火药、烟火药、引火线丢失。黑火药、烟火药、引火线丢失的，企业应当立即向当地安全生产监督管理部门和公安部门报告。 4、《民用爆炸物品安全管理条例》 第四十一条　储存民用爆炸物品应当遵守下列规定：（四）民用爆炸物品丢失、被盗、被抢，应当立即报告当地公安机关。 5、《危险化学品安全管理条例》第二十三条第一款　生产、储存剧毒化学品或者国务院公安部门规定的可用于制造爆炸物品的危险化学品（以下简称易制爆危险化学品）的单位，应当如实记录其生产、储存的剧毒化学品、易制爆危险化学品的数量、流向，并采取必要的安全防范措施，防止剧毒化学品、易制爆危险化学品丢失或者被盗；发现剧毒化学品、易制爆危险化学品丢失或者被盗的，应当立即向当地公安机关报告。 6、《危险化学品安全管理条例》第五十一条　剧毒化学品、易制爆危险化学品在道路运输途中丢失、被盗、被抢或者出现流散、泄漏等情况的，驾驶人员、押运人员应当立即采取相应的警示措施和安全措施，并向当地公安机关报告。公安机关接到报告后，应当根据实际情况立即向安全生产监督管理部门、环境保护主管部门、卫生主管部门通报。有关部门应当采取必要的应急处置措施。 7、《中华人民共和国监控化学品管理条例》第十条　储存监控化学品的单位，应当建立严格的出库、入库检查制度和登记制度；发现丢失、被盗时，应当立即报告当地公安机关和所在地省、自治区、直辖市人民政府化学工业主管部门；省、自治区、直辖市人民政府化学工业主管部门应当积极配合公安机关进行查处。 8、《中华人民共和国监控化学品管理条例》第二十五条　违反本条例规定，构成违反治安管理行为的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 9、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。50.《中华人民共和国监控化学品管理条例》第二十五条。 10、《放射事故管理规定》第十二条 发生放射源丢失、被盗事故时，事故单位应当保护好现场，并认真配合公安机关、卫生行政部门进行调查、侦破。 11、《放射事故管理规定》第二十三条单位违反本规定的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由其上级主管部门给予行政处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 "
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十五条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者警告：（一）虐待家庭成员，被虐待人要求处理的； 2、《中华人民共和国老年人权益保障法》第四十六条　以暴力或者其他方法公然侮辱老年人、捏造事实诽谤老年人或者虐待老年人，情节较轻的，依照治安管理处罚法的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《中华人民共和国未成年人保护法》第六十二条　父母或者其他监护人不依法履行监护职责，或者侵害未成年人合法权益的，由其所在单位或者居民委员会、村民委员会予以劝诫、制止；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予行政处罚。 4、《中华人民共和国未成年人保护法》第十条第二款 禁止对未成年人实施家庭暴力，禁止虐待、遗弃未成年人，禁止溺婴和其他残害婴儿的行为，不得歧视女性未成年人或者有残疾的未成年人。 5、《中华人民共和国残疾人保障法》第六十五条　违反本法规定，供养、托养机构及其工作人员侮辱、虐待、遗弃残疾人的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成违反治安管理行为的，依法给予行政处罚。 6、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”　74.《中华人民共和国老年人权益保障法》第四十六条。 7、《长春市预防和制止家庭暴力条例》第十二条第三款 对家庭暴力案件，公安机关应当根据不同情况，依法及时作出处理：（三）违反治安管理规定的，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十九条第一款 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（三）参与聚众淫乱活动的。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款　 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）扰乱车站、港口、码头、机场、商场、公园、展览馆或者其他公共场所秩序的； 2、《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（一）遵守法律、法规和社会公德，不得妨碍社会治安、影响社会秩序；（二）遵守大型群众性活动场所治安、消防等管理制度，接受安全检查，不得携带爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性等危险物质或者非法携带枪支、弹药、管制器具；（三）服从安全管理，不得展示侮辱性标语、条幅等物品，不得围攻裁判员、运动员或者其他工作人员，不得投掷杂物。 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 　参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（一）散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的； 2、《中华人民共和国突发事件应对法》第六十五条 违反本法规定，编造并传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息，或者明知是有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息而进行传播的，责令改正，给予警告；造成严重后果的，依法暂停其业务活动或者吊销其执业许可证；负有直接责任的人员是国家工作人员的，还应当对其依法给予处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。 3、《中华人民共和国消防法》第六十二条 有下列行为之一的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚：（三）谎报火警的； 4、《中华人民共和国电信条例》第六十七条 违反本条例第五十七条、第五十八条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关、国家安全机关依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。 5、《中华人民共和国电信条例》第五十七条 任何组织或者个人不得利用电信网络制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：(六)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 6、《核电厂核事故应急管理条例》第三十八条 有下列行为之一的，对有关责任人员视情节和危害后果，由其所在单位或者上级机关给予行政处分；属于违反治安管理行为的，由公安机关依照治安管理处罚条例的规定予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（七）散布谣言，扰乱社会秩序的； 7、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。 41.《核电厂核事故应急管理条例》第三十八条。 8、《长春市气象灾害防御条例》第四十八条 违反本条例规定，有下列行为之一的，由气象主管机构责令改正，给予警告，可以并处五万元以下罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予行政处罚：（三）传播虚假的或者通过非法渠道获取的灾害性天气信息和气象灾害灾情的。 "
《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部第123号令）、《机动车驾驶证工作规范》
《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（五）多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十四条第一款　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（二）被依法撤销登记的社会团体，仍以社会团体名义进行活动的； 2、《宗教事务条例》第四十三条第一款　擅自设立宗教活动场所的，宗教活动场所已被撤销登记仍然进行宗教活动的，或者擅自设立宗教院校的，由宗教事务部门予以取缔，没收违法所得；有违法房屋、构筑物的，由建设主管部门依法处理；有违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。 3、《社会团体登记管理条例》第三十五条　 未经批准，擅自开展社会团体筹备活动，或者未经登记，擅自以社会团体名义进行活动，以及被撤销登记的社会团体继续以社会团体名义进行活动的，由登记管理机关予以取缔，没收非法财产；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。 4、《吉林省社会团体管理若干规定》（省政府令第135号）第十九条　未经批准，擅自开展社会团体筹备活动，或者未经登记，擅自以社会团体名义进行活动，以及被撤销登记的社会团体继续以社会团体名义进行活动的，由登记管理机关予以取缔，没收非法财产；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。
1、《中华人民共和国外国人入境出境管理法》第十六条：对不遵守中国法律的外国人，中国政府主管机关可以缩短其在中国停留的期限或者取消其在中国居留的资格。 2、《中华人民共和国出境入境管理法》第四十九条：外国人有下列情形之一的，由公安部决定取消其在中国境内永久居留资格：（一）对中国国家安全和利益造成危害的；（二）被处驱逐出境的；（三）弄虚作假骗取在中国境内永久居留资格的；（四）在中国境内居留未达到规定时限的；（五）不适宜在中国境内永久居留的其他情形。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的； 2、《 中华人民共和国电力法》第七十条　有下列行为之一，应当给予治安管理处罚的，由公安机关依照治安管理处罚法的有关规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）阻碍电力建设或者电力设施抢修，致使电力建设或者电力设施抢修不能正常进行的；（二）扰乱电力生产企业、变电所、电力调度机构和供电企业的秩序，致使生产、工作和营业不能正常进行的； 3、《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条　盗窃、抢夺矿山企业和勘查单位的矿产品和其他财物的，破坏采矿、勘查设施的，扰乱矿区和勘查作业区的生产秩序、工作秩序的，分别依照刑法有关规定追究刑事责任；情节显著轻微的，依照治安管理处罚法有关规定予以处罚。 4、《中华人民共和国煤炭法》第七十六条　有下列行为之一的，由公安机关依照治安管理处罚条例的有关规定处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（一）阻碍煤矿建设，致使煤矿建设不能正常进行的；（三）扰乱煤矿矿区秩序，致使生产、工作不能正常进行的； 5、《国家教育考试违规处理办法》第十七条　有下列行为之一的，由教育考试机构建议行为人所在单位给予行政处分；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（八）扰乱、妨害考场、评卷点及有关考试工作场所秩序后果严重的。 6、《中小学幼儿园安全管理办法》第六十三条　校外单位或者人员违反治安管理规定、引发学校安全事故的，或者在学校安全事故处理过程中，扰乱学校正常教育教学秩序、违反治安管理规定的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究其刑事责任；造成学校财产损失的，依法承担赔偿责任。 7、《中华人民共和国教育法》第七十二条第一款　结伙斗殴、寻衅滋事，扰乱学校及其他教育机构教育教学秩序或者破坏校舍、场地及其他财产的，由公安机关给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 8、《中华人民共和国国防教育法》第三十六条　寻衅滋事，扰乱国防教育工作和活动秩序的，或者盗用国防教育名义骗取钱财的，由有关主管部门给予批评教育，并予以制止；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 9、《中华人民共和国精神卫生法》第八十条第一款 在精神障碍的诊断、治疗、鉴定过程中，寻衅滋事，阻挠有关工作人员依照本法的规定履行职责，扰乱医疗机构、鉴定机构工作秩序的，依法给予治安管理处罚。 10、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。６０．《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条、第四十八条。７１．《中华人民共和国电力法》第七十条。７３．《中华人民共和国煤炭法》第七十六条。"
1、《关于规范机动车驾驶人驾驶许可考试收费标准的函》（吉发改审批联字【2009】1号） 2、吉林省物价局、吉林省财政厅、吉林省公安厅《关于规范公安机关交通管理部门涉车涉证收费有关问题的通知》（吉省价收联[2009]254号）
《计算机病毒防治管理办法》第九条：计算机病毒防治产品检测机构应当对提交的病毒样本及时进行分析、确认，并将确认结果上报公安部公共信息网络安全监察部门。 第十八条：违反本办法第九条规定的，由公安机关处以警告，并责令其限期改正；逾期不改正的，取消其计算机病毒防治产品检测机构的检测资格。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条 第二款：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。 2、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第一百零五条：机动车驾驶人有饮酒、醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品嫌疑的，应当接受测试、检验。 3、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第三十三条 第一款：车辆驾驶人有下列情形之一的，应当对其检验体内酒精、国家管制的精神药品、麻醉药品含量：（一）对酒精呼气测试等方法测试的酒精含量结果有异议的；（二）涉嫌饮酒、醉酒驾驶车辆发生交通事故的；（三）涉嫌服用国家管制的精神药品、麻醉药品后驾驶车辆的； （四）拒绝配合酒精呼气测试等方法测试的。 4、《道路交通事故处理程序规定》第二十五条 第二款：车辆驾驶人有饮酒或者服用国家管制的精神药品、麻醉药品嫌疑的，公安机关交通管理部门应当按照《道路交通安全违法行为处理程序规定》及时抽血或者提取尿样，送交有检验资格的机构进行检验；车辆驾驶人当场死亡的，应当及时抽血检验。 5、《道路交通事故处理工作规范》第三十一条：交通警察在现场勘查过程中，可以使用呼气式酒精测试仪或者唾液试纸，对车辆驾驶人进行酒精含量检测，检测结果应当在现场勘查笔录中载明。 发现车辆驾驶人有饮酒或者服用国家管制的精神药品、麻醉药品嫌疑的，应当按照《道路交通事故处理程序规定》第二十五条的规定及时提取血样或者尿样。提取血样或者尿样应当留有备份。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条 盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。 2、《中华人民共和国公证法》第四十四条　当事人以及其他个人或者组织有下列行为之一，给他人造成损失的，依法承担民事责任；违反治安管理的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（二）利用虚假公证书从事欺诈活动的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（三）捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的； 2、《国家教育考试违规处理办法》第十七条 有下列行为之一的，由教育考试机构建议行为人所在单位给予行政处分；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（五）以打击、报复、诬陷、威胁等手段侵犯考试工作人员、考生人身权利的； 3、《信访条例》第四十八条　信访人捏造歪曲事实、诬告陷害他人，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关依法给予治安管理处罚。 4、《公安机关信访工作规定》第四十四条　信访人违反《信访条例》第十九条规定，在信访活动中捏造事实、诬告陷害他人，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（二）投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质扰乱公共秩序的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的； 2、《中华人民共和国老年人权益保障法》第四十六条　以暴力或者其他方法公然侮辱老年人、捏造事实诽谤老年人或者虐待老年人，情节较轻的，依照治安管理处罚法的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”７４．《中华人民共和国老年人权益保障法》第四十六条。 4、《音像制品管理条例》第三条第二款 出版、制作、复制、进口、批发、零售、出租音像制品，应当遵守宪法和有关法律、法规，坚持为人民服务和为社会主义服务的方向，传播有益于经济发展和社会进步的思想、道德、科学技术和文化知识。音像制品禁止载有下列内容：（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 5、《电信管理条例》第六十七条 违反本条例第五十七条、第五十八条的规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关、国家安全机关依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。 6、《电信管理条例》第五十七条第 任何组织或者个人不得利用电信网络制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息： (八)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第一百零八条第一款：当事人应当自收到罚款的行政处罚决定书之日起十五日内，到指定的银行缴纳罚款。 2、《中华人民共和国道路交通安全法》第一百零九条： 当事人逾期不履行行政处罚决定的，作出行政处罚决定的行政机关可以采取下列措施： （一）到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款； （二）申请人民法院强制执行。 3、《道路交通安全违法行为处理程序规定》第五十二条：当事人逾期不履行行政处罚决定的，作出行政处罚决定的公安机关交通管理部门可以采取下列措施： （一）到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，加处罚款总额不得超出罚款数额； （二）申请人民法院强制执行。
1、《中国公民往来台湾地区管理办法》第三十一条：大陆居民前往台湾和台湾居民来大陆旅行证件的持有人，有本办法第十二条、第二十二条规定情形之一的，其证件应当予以吊销或者宣布作废。 2、《中国公民往来台湾地区管理办法》第三十二条：审批签发旅行证件的机关，对已发出的旅行证件有权吊销或者宣布作废。 　　 公安部在必要时，可以变更签注、吊销旅行证件或者宣布作废。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（二）伪造、隐匿、毁灭证据或者提供虚假证言、谎报案情，影响行政执法机关依法办案的； 2、《中华人民共和国消防法》第六十二条 有下列行为之一的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚：（三）谎报火警的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条 盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。 2、《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条　盗窃、抢夺矿山企业和勘查单位的矿产品和其他财物的，破坏采矿、勘查设施的，扰乱矿区和勘查作业区的生产秩序、工作秩序的，分别依照刑法有关规定追究刑事责任；情节显著轻微的，依照治安管理处罚法有关规定予以处罚。 3、《中华人民共和国水法》第七十四条　在水事纠纷发生及其处理过程中煽动闹事、结伙斗殴、抢夺或者损坏公私财物、非法限制他人人身自由，构成犯罪的，依照刑法的有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由公安机关依法给予治安管理处罚。 4、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”　60.《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条。79.《中华人民共和国水法》第七十四条。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十四条第一款　有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（五）向场内投掷杂物，不听制止的； 2、《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（三）服从安全管理，不得展示侮辱性标语、条幅等物品，不得围攻裁判员、运动员或者其他工作人员，不得投掷杂物。 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（三）吸食、注射毒品的；2、《中华人民共和国禁毒法》第六十二条　吸食、注射毒品的，依法给予治安管理处罚。吸毒人员主动到公安机关登记或者到有资质的医疗机构接受戒毒治疗的，不予处罚。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十条　以营利为目的，为赌博提供条件的，或者参与赌博赌资较大的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上三千元以下罚款。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条 盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。 2、《中华人民共和国石油天然气管道保护法》第五十一条 采用移动、切割、打孔、砸撬、拆卸等手段损坏管道或者盗窃、哄抢管道输送、泄漏、排放的石油、天然气，尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。 3、《电力设施保护条例》第三十条 凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。 4、《电力设施保护条例实施细则》第二十一条 下列违反《电力设施保护条例》和本细则的行为，尚不构成犯罪的，由公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处理：（一）盗窃、哄抢库存或者已废弃停止使用的电力设施器材的；（二）盗窃、哄抢尚未安装完毕或尚未交付使用单位验收的电力设施的。 5、《中央储备粮管理条例》第五十七条　违反本条例规定，破坏中央储备粮仓储设施，偷盗、哄抢、损毁中央储备粮，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定予以处罚；造成财产损失的，依法承担民事赔偿责任。 6、《破坏性地震应急条例》第三十七条 有下列行为之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；属于违反治安管理行为的，依照治安管理处罚法的规定给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（七）在临震应急期或者震后应急期哄抢国家、集体或者公民的财产的； 7、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。26.《电力设施保护条例》第三十条。45.《破坏性地震应急条例》第三十七条。62.《中央储备粮管理条例》第五十七条。
1、《信息安全等级保护管理办法》第十五条： 已运营（运行）的第二级以上信息系统，应当在安全保护等级确定后30日内，由其运营、使用单位到所在地设区的市级以上公安机关办理备案手续。 新建第二级以上信息系统，应当在投入运行后30日内，由其运营、使用单位到所在地设区的市级以上公安机关办理备案手续。 隶属于中央的在京单位，其跨省或者全国统一联网运行并由主管部门统一定级的信息系统，由主管部门向公安部办理备案手续。跨省或者全国统一联网运行的信息系统在各地运行、应用的分支系统，应当向当地设区的市级以上公安机关备案。 第十七条：信息系统备案后，公安机关应当对信息系统的备案情况进行审核，对符合等级保护要求的，应当在收到备案材料之日起的10个工作日内颁发信息系统安全等级保护备案证明；发现不符合本办法及有关标准的，应当在收到备案材料之日起的10个工作日内通知备案单位予以纠正；发现定级不准的，应当在收到备案材料之日起的10个工作日内通知备案单位重新审核确定。 运营、使用单位或者主管部门重新确定信息系统等级后，应当按照本办法向公安机关重新备案。 2、《信息安全等级保护备案实施细则》第三条：地市级以上公安机关信息网络安全监察部门受理本辖区内备案单位的备案。隶属于省级的备案单位、其跨地（市）联网运行的信息系统，由省级公安机关公共信息网络安全监察部门受理备案。 第六条 ：信息系统运营、使用单位或者其主管部门（以下简称“备案单位”）应当在信息系统安全保护等级确定后三十日内，到公安机关公共信息网络安全监察部门办理备案手续。办理备案手续时，应当首先到公安机关指定的网址下载并填写备案表，准备好备案文件，然后到指定的地点备案。 第十条：经审核，对符合等级保护要求的，公安机关公共信息网络安全监察部门应当自收到备案材料之日起的十个工作日内，将加盖本级公安机关印章（或等级保护专用章）的《备案表》一份反馈备案单位，一份存档；对不符合等级保护要求的，公安机关公共信息网络安全监察部门应当在十个工作日内通知备案单位进行整改，并出具《信息系统安全等级保护备案审核结果通知》。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十四条第一款 有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）围攻裁判员、运动员或者其他工作人员的； 2、 《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（三）服从安全管理，不得展示侮辱性标语、条幅等物品，不得围攻裁判员、运动员或者其他工作人员，不得投掷杂物。 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
1、《机动车登记规定》第四十二条：申请办理机动车质押备案或者解除质押备案的，由机动车所有人和典当行共同申请，机动车所有人应当填写申请表，并提交以下证明、凭证：（一）机动车所有人和典当行的身份证明；（二）机动车登记证书。 　　车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，在机动车登记证书上签注质押备案或者解除质押备案的内容和日期。 　　有本规定第九条第（一）项、第（七）项、第（八）项、第（九）项规定情形之一的，不予办理质押备案。对机动车所有人提交的证明、凭证无效，或者机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的，不予办理解除质押备案。 2、《机动车登记工作规范》第三十四条：办理机动车质押备案或者解除质押备案的业务流程和具体事项为：（一）登记审核岗审查《机动车抵押登记/质押备案申请表》、机动车所有人和典当行的身份证明、登记证书。符合规定的，录入备案信息，向机动车所有人出具受理凭证，签注登记证书交机动车所有人。（二）档案管理岗核对计算机登记系统的信息，整理资料，装订、归档。
《机动车登记规定》（公安部令第124号）、《机动车登记工作规范》
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十九条第一款　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（二）组织或者进行淫秽表演的； 2、《营业性演出管理条例》第二十六条 营业性演出不得有下列情形： （六）宣扬淫秽、色情、邪教、迷信或者渲染暴力的。
《因私出入境中介机构活动管理办法》第十八条：《经营许可证》实行年度审核制度。中介机构应当按照年度审核要求，于每年度一月向中介机构所在地的地、市级公安机关提交《因私出入境中介机构年度审核表》、上一年度经营情况报告以及其他相关材料，并由省级公安机关进行年度审核。省级公安机关应当在每年的二月底以前完成中介机构《经营许可证》年度审核并将结果报告公安部，同时将通过和不予通过《经营许可证》年度审核的中介机构名单通报工商行政管理机关。工商行政管理机关在办理中介机构年检时，应当要求中介机构提交《经营许可证》年度审核情况。
《机动车登记规定》（公安部令第124号）、《机动车登记工作规范》
《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条 猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留；猥亵智力残疾人、精神病人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处十日以上十五日以下拘留。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第一百零九条第二款　担保人不履行担保义务，致使被担保人逃避行政拘留处罚的执行的，由公安机关对其处三千元以下罚款。 2、《公安机关办理行政案件程序规定》第一百八十条第一款　担保人应当履行下列义务：（一）保证被担保人遵守本规定第一百七十七条的规定；（二）发现被担保人伪造证据、串供或者逃跑的，及时向公安机关报告。第二款 担保人不履行担保义务，致使被担保人逃避行政拘留处罚执行的，公安机关可以对担保人处以三千元以下罚款，并对被担保人恢复执行行政拘留。
《机动车登记规定》（公安部令第124号）、《机动车登记工作规范》
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十四条第一款　有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（三）展示侮辱性标语、条幅等物品的； 2、 《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（三）服从安全管理，不得展示侮辱性标语、条幅等物品，不得围攻裁判员、运动员或者其他工作人员，不得投掷杂物。 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条第二款　在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（四）被依法执行管制、剥夺政治权利或者在缓刑、保外就医等监外执行中的罪犯或者被依法采取刑事强制措施的人，有违反法律、行政法规和国务院公安部门有关监督管理规定的行为。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十五条　 有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款：（二）在公共场所停放尸体或者因停放尸体影响他人正常生活、工作秩序，不听劝阻的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款　有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的；2、《突发事件应对法》第六十六条 单位或者个人违反本法规定，不服从所在地人民政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合其依法采取的措施，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。 3、《破坏性地震以及条例》第三十七条 有下列行为之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；属于违反治安管理行为的，依照治安管理处罚法的规定给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）违抗抗震救灾指挥部命令，拒不承担地震应急任务的；4、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。45.《破坏性地震以及条例》第三十七条。5、《长春市气象灾害防御条例》第四十五条 违反本条例规定，有下列行为之一的，由市、县（市）人民政府或者有关部门责令改正；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（二）不服从所在地人民政府及其有关部门发布的气象灾害应急处置决定、命令，或者不配合实施其依法采取的气象灾害应急措施的。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十三条　有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（二）违反国家规定，在文物保护单位附近进行爆破、挖掘等活动，危及文物安全的。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十八条 违反国家规定，故意干扰无线电业务正常进行的，或者对正常运行的无线电台（站）产生有害干扰，经有关主管部门指出后，拒不采取有效措施消除的，处五日以上十日以下拘留；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十九条　有下列行为之一的，处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（一）典当业工作人员承接典当的物品，不查验有关证明、不履行登记手续，或者明知是违法犯罪嫌疑人、赃物，不向公安机关报告的； 2、《典当管理办法》第三十五条 办理出当与赎当，当户均应当出具本人的有效身份证件。当户为单位的，经办人员应当出具单位证明和经办人的有效身份证件；委托典当中，被委托人应当出具典当委托书、本人和委托人的有效身份证件。 除前款所列证件外，出当时，当户应当如实向典当行提供当物的来源及相关证明材料。赎当时，当户应当出示当票。 典当行应当查验当户出具的本条第二款所列证明文件。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十九条　有下列行为之一的，处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（二）违反国家规定，收购铁路、油田、供电、电信、矿山、水利、测量和城市公用设施等废旧专用器材的； 2、《废旧金属收购业治安管理办法》第九条　收购废旧金属的企业和个体工商户不得收购下列金属物品：（三）铁路、油田、供电、电信通讯、矿山、水利、测量和城市公用设施等专用器材； 3、《电力设施保护条例》第十九条 未经有关部门依照国家有关规定批准，任何单位和个人不得收购电力设施器材。 4、《电力设施保护条例》第三十条　凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。 5、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。26.《电力设施保护条例》第三十条。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十一条　冒充国家机关工作人员或者以其他虚假身份招摇撞骗的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。冒充军警人员招摇撞骗的，从重处罚。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十八条 举办文化、体育等大型群众性活动，违反有关规定，有发生安全事故危险的，责令停止活动，立即疏散。对组织者处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 2、《中华人民共和国治安管理处罚法》第十八条　单位违反治安管理的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照本法的规定处罚。其他法律、行政法规对同一行为规定给予单位处罚的，依照其规定处罚。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十四条第一款 有下列行为之一，扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）违反规定，在场内燃放烟花爆竹或者其他物品的； 2、《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（二）遵守大型群众性活动场所治安、消防等管理制度，接受安全检查，不得携带爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性等危险物质或者非法携带枪支、弹药、管制器具； 3、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 　参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）非法拦截或者强登、扒乘机动车、船舶、航空器以及其他交通工具，影响交通工具正常行驶的；
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十七条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）在车辆、行人通行的地方施工，对沟井坎穴不设覆盖物、防围和警示标志的，或者故意损毁、移动覆盖物、防围和警示标志的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十五条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者警告：（二）遗弃没有独立生活能力的被扶养人的。 2、《中华人民共和国收养法》第三十一条第二款 遗弃婴儿的，由公安部门处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《中华人民共和国未成年人保护法》第六十二条　父母或者其他监护人不依法履行监护职责，或者侵害未成年人合法权益的，由其所在单位或者居民委员会、村民委员会予以劝诫、制止；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予行政处罚。 4、《中华人民共和国未成年人保护法》第十条第二款 禁止对未成年人实施家庭暴力，禁止虐待、遗弃未成年人，禁止溺婴和其他残害婴儿的行为，不得歧视女性未成年人或者有残疾的未成年人。 5、《中华人民共和国残疾人保障法》第六十五条　违反本法规定，供养、托养机构及其工作人员侮辱、虐待、遗弃残疾人的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成违反治安管理行为的，依法给予行政处罚。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条 有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（四）对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的； 2、《国家教育考试违规处理办法》第十七条 有下列行为之一的，由教育考试机构建议行为人所在单位给予行政处分；违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（五）以打击、报复、诬陷、威胁等手段侵犯考试工作人员、考生人身权利的；
1、《机动车驾驶证申领和使用规定》第六十七条第一款：机动车驾驶人具有下列情形之一的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证：（一）死亡的；（二）提出注销申请的；（三）丧失民事行为能力，监护人提出注销申请的；（四）身体条件不适合驾驶机动车的；（五）有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的；（六）被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复措施，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的；（七）超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的；（八）年龄在60周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；或者持有残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型，在三个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；（九）年龄在60周岁以上，所持机动车驾驶证只具有无轨电车或者有轨电车准驾车型，或者年龄在70周岁以上，所持机动车驾驶证只具有低速载货汽车、三轮汽车、轮式自行机械车准驾车型的；（十）机动车驾驶证依法被吊销或者驾驶许可依法被撤销的。 第六十九条：机动车驾驶人在实习期内有记满12分记录的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。被注销的驾驶资格不属于最高准驾车型的，还应当按照第六十八条第一款规定，注销其最高准驾车型驾驶资格。 持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人在一年实习期内记6分以上但未达到12分的，实习期限延长一年。在延长的实习期内再次记6分以上但未达到12分的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。 第七十七条第一款：校车驾驶人具有下列情形之一的，公安机关交通管理部门应当注销其校车驾驶资格，通知机动车驾驶人换领机动车驾驶证，并通报教育行政部门和学校：（一）提出注销申请的；（二）年龄超过60周岁的；（三）在致人死亡或者重伤的交通事故负有责任的；（四）有酒后驾驶或者醉酒驾驶机动车，以及驾驶客运车辆超员、超速等严重交通违法行为的；（五）有记满12分或者犯罪记录的；（六）有传染性疾病，癫痫病、精神病等可能危及行车安全的疾病，有酗酒、吸毒行为记录的。 2、《机动车登记规定》第二十七条第二款：机动车回收企业应当在机动车解体后七日内将申请表、机动车登记证书、号牌、行驶证和《报废机动车回收证明》副本提交车辆管理所，申请注销登记。 第二十八条第一款：除本规定第二十七条规定的情形外，机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记：（一）机动车灭失的；（二）机动车因故不在我国境内使用的；（三）因质量问题退车的。 　　第二款 已注册登记的机动车有下列情形之一的，登记地车辆管理所应当办理注销登记：（一）机动车登记被依法撤销的；（二）达到国家强制报废标准的机动车被依法收缴并强制报废的。 第二十九条第二款：车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，收回机动车登记证书、号牌、行驶证，出具注销证明。 第三十条第二款：机动车回收企业应当在机动车解体后七日内将申请表、机动车登记证书、号牌、行驶证和《报废机动车回收证明》副本提交报废地车辆管理所，申请注销登记。 第四款：登记地车辆管理所应当自接到机动车报废信息之日起一日内办理注销登记，并出具注销证明。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（二）向他人提供毒品的；2、《中华人民共和国禁毒法》第五十九条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（七）向他人提供毒品的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条 有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）阻碍国家机关工作人员依法执行职务的；阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。2、《中华人民共和国消防法》第六十二条 有下列行为之一的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚：（五）阻碍公安机关消防机构的工作人员依法执行职务的。3、《全国人民代表大会常务委员会关于严惩拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子的决定》第四条第二款 以暴力、威胁方法阻碍国家工作人员解救被收买的妇女、儿童的，依照刑法第一百五十七条的规定处罚；协助转移、隐藏或者以其他方法阻碍国家工作人员解救被收买的妇女、儿童，未使用暴力、威胁方法的，依照治安管理处罚法的规定处罚。4、《中华人民共和国戒严法》第二十四条　戒严执勤人员依照戒严实施机关的规定，有权对下列人员立即予以拘留：（二）阻挠或者抗拒戒严执勤人员执行戒严任务的；5、《中华人民共和国禁毒法》第六十四条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（三）阻碍依法进行毒品检查的；
《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条第一款　 卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（二）伪造、隐匿、毁灭证据或者提供虚假证言、谎报案情，影响行政执法机关依法办案的； 2、《生产安全事故报告和调查处理条例》第三十六条　事故发生单位及其有关人员有下列行为之一的，对事故发生单位处100万元以上500万元以下的罚款；对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员处上一年年收入60%至100%的罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（五）在事故调查中作伪证或者指使他人作伪证的。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款　有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（三）阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的； 2、《中华人民共和国消防法》第六十二条　有下列行为之一的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚：（四）阻碍消防车、消防艇执行任务的；"
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十七条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）未经批准，安装、使用电网的，或者安装、使用电网不符合安全规定的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条　有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（一）隐藏、转移、变卖或者损毁行政执法机关依法扣押、查封、冻结的财物的； 2、《中华人民共和国禁毒法》第六十四条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（四）隐藏、转移、变卖或者损毁司法机关、行政执法机关依法扣押、查封、冻结的涉及毒品违法犯罪活动的财物的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十一条第一款　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（二）非法买卖、运输、携带、持有少量未经灭活的罂粟等毒品原植物种子或者幼苗的； 2、《中华人民共和国禁毒法》第五十九条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（四）非法买卖、运输、携带、持有未经灭活的毒品原植物种子或者幼苗的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十四条第一款　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（一）违反国家规定，未经注册登记，以社会团体名义进行活动，被取缔后，仍进行活动的； 2、《社会团体登记管理条例》第三十五条 未经批准，擅自开展社会团体筹备活动，或者未经登记，擅自以社会团体名义进行活动，以及被撤销登记的社会团体继续以社会团体名义进行活动的，由登记管理机关予以取缔，没收非法财产；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。 3、《吉林省社会团体管理若干规定》（省政府令第135号）第十九条　未经批准，擅自开展社会团体筹备活动，或者未经登记，擅自以社会团体名义进行活动，以及被撤销登记的社会团体继续以社会团体名义进行活动的，由登记管理机关予以取缔，没收非法财产；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十九条第一项　有下列行为之一的，处五日以下拘留；情节较重的，处五日以上十日以下拘留：（一）违反国家规定，侵入计算机信息系统，造成危害的； 2、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第六条　任何单位和个人不得从事下列危害计算机信息网络安全的活动：（一）未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的； "
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十三条：有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留：（三）非法进行影响国（边）界线走向的活动或者修建有碍国（边）境管理的设施的。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第十八条　单位违反治安管理的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照本法的规定处罚。其他法律、行政法规对同一行为规定给予单位处罚的，依照其规定处罚。 2、《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十条　违反国家规定，制造、买卖、储存、运输、邮寄、携带、使用、提供、处置爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质的，处十日以上十五日以下拘留；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留。 3、《民用爆炸物品安全管理条例》第三条第二款 未经许可，任何单位或者个人不得生产、销售、购买、运输民用爆炸物品，不得从事爆破作业。 4、《中华人民共和国消防法》第六十二条　有下列行为之一的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚：（一）违反有关消防技术标准和管理规定生产、储存、运输、销售、使用、销毁易燃易爆危险品的；（二）非法携带易燃易爆危险品进入公共场所或者乘坐公共交通工具的； 5、《烟花爆竹安全管理条例》第三条　国家对烟花爆竹的生产、经营、运输和举办焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动，实行许可证制度。 　 未经许可，任何单位或者个人不得生产、经营、运输烟花爆竹，不得举办焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动。 6、《烟花爆竹安全管理条例》第三十六条第三款 非法生产、经营、运输烟花爆竹，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 7、《中华人民共和国人民防空法》第五十条　违反本法规定，故意损坏人民防空设施或者在人民防空工程内生产、储存爆炸、剧毒、易燃、放射性等危险品，尚不构成犯罪的，依照治安管理处罚法的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 8、《寄递渠道治安检查工作规定》第十四条 邮政管理部门、公安机关应当建立违规寄递禁寄物品责任倒查追究制度。对违规收寄禁寄物品的邮政企业、快递企业及其主要负责人，邮政管理部门应当依法予以行政处罚；邮政企业、快递企业从业人员因未执行验视制度而收寄禁寄物品或明知是禁寄物品仍收寄，构成违反治安管理的，公安机关应当依法予以治安处罚；构成犯罪的，应当依法追究刑事责任。 9、《中华人民共和国水污染防治法》第九十条　违反本法规定，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 10、《放射性物品运输安全管理条例》第三十八条　通过道路运输放射性物品的，应当经公安机关批准，按照指定的时间、路线、速度行驶，并悬挂警示标志，配备押运人员，使放射性物品处于押运人员的监管之下。 　　通过道路运输核反应堆乏燃料的，托运人应当报国务院公安部门批准。通过道路运输其他放射性物品的，托运人应当报启运地县级以上人民政府公安机关批准。具体办法由国务院公安部门商国务院核安全监管部门制定。 11、《大型群众性活动安全管理条例》第九条　参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（二）遵守大型群众性活动场所治安、消防等管理制度，接受安全检查，不得携带爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性等危险物质或者非法携带枪支、弹药、管制器具； 12、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条　参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 13、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”７５．《中华人民共和国人民防空法》第五十条。 14、《危险化学品安全管理条例》第五十条第一款　通过道路运输剧毒化学品的，托运人应当向运输始发地或者目的地县级人民政府公安机关申请剧毒化学品道路运输通行证。 15、《危险化学品安全管理条例》第六十四条第二款　任何单位和个人不得交寄危险化学品或者在邮件、快件内夹带危险化学品，不得将危险化学品匿报或者谎报为普通物品交寄。邮政企业、快递企业不得收寄危险化学品。 16、《危险化学品安全管理条例》第八十七条第二款 在邮件、快件内夹带危险化学品，或者将危险化学品谎报为普通物品交寄的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十二条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（一）非法持有鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的； 2、《中华人民共和国禁毒法》第五十九条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（二）非法持有毒品的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（三）非法限制他人人身自由、非法侵入他人住宅或者非法搜查他人身体的。 2、《中华人民共和国劳动法》第九十六条 用人单位有下列行为之一，由公安机关对责任人员处以十五日以下拘留、罚款或者警告：（二）侮辱、体罚、殴打、非法搜查和拘禁劳动者的”。 3、《中华人民共和国劳动合同法》第八十八条　用人单位有下列情形之一的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任：（三）侮辱、体罚、殴打、非法搜查或者拘禁劳动者的； 4、《保安服务管理条例》第四十五条第一款　保安员有下列行为之一的，由公安机关予以训诫；情节严重的，吊销其保安员证；违反治安管理的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）限制他人人身自由、搜查他人身体或者侮辱、殴打他人的；
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十二条 非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处警告或者二百元以下罚款。 非法携带枪支、弹药或者弩、匕首等国家规定的管制器具进入公共场所或者公共交通工具的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。 2、《中华人民共和国枪支管理法》第三条第一款 国家严格管制枪支。禁止任何单位或者个人违反法律规定持有、制造（包括变造、装配）、买卖、运输、出租、出借枪支。 3、《大型群众性活动安全管理条例》第九条 参加大型群众性活动的人员应当遵守下列规定：（二）遵守大型群众性活动场所治安、消防等管理制度，接受安全检查，不得携带爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性等危险物质或者非法携带枪支、弹药、管制器具； 4、《中华人民共和国集会游行示威法》第五条　集会、游行、示威应当和平地进行，不得携带武器、管制刀具和爆炸物，不得使用暴力或者煽动使用暴力。 5、《中华人民共和国集会游行示威法实施条例》第五条 《集会游行示威法》第五条所称武器是指各种枪支、弹药以及其他可用 于伤害人身的器械；管制刀具是指匕首、三棱刀、弹簧刀以及其他依法管制的刀具； 爆炸物是指具有爆发力和破坏性能，瞬间可以造成人员伤亡、物品毁损的一切爆炸物 品。 前款所列武器、管制刀具、爆炸物，在集会、游行、示威中不得携带，也不得运 往集会、游行、示威的举行地。 6、《中华人民共和国集会游行示威法实施条例》第二十四条第二款 违反本条例第五条的规定，尚不构成犯罪的，依照治安管理处罚法的规定予以处罚。 7、《大型群众性活动安全管理条例》第二十三条 参加大型群众性活动的人员有违反本条例第九条规定行为的，由公安机关给予批评教育；有危害社会治安秩序、威胁公共安全行为的，公安机关可以将其强行带离现场，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 8、《民兵武器装备管理条例》第四十三条　有下列行为之一的，依法给予行政处分；属于违反治安管理行为的，依照治安管理处罚法的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（二）擅自制造、装配、接收、购置民兵武器装备或者擅自挪用、出租、交换、馈赠、出售、携带、留存、动用、借出民兵武器装备的； 9、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。36.《中华人民共和国集会游行示威法实施条例》第二十四条第二款。47.《民兵武器装备管理条例》第四十三条。"
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第十八条　单位违反治安管理的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照本法的规定处罚。其他法律、行政法规对同一行为规定给予单位处罚的，依照其规定处罚。 2、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十九条 有下列行为之一的，处五日以下拘留；情节较重的，处五日以上十日以下拘留：（二）违反国家规定，对计算机信息系统功能进行删除、修改、增加、干扰，造成计算机信息系统不能正常运行的； 3、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第六条　任何单位和个人不得从事下列危害计算机信息网络安全的活动： (二)未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的； "
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第一十八条　单位违反治安管理的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照本法的规定处罚。其他法律、行政法规对同一行为规定给予单位处罚的，依照其规定处罚。 2、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十九条 有下列行为之一的，处五日以下拘留；情节较重的，处五日以上十日以下拘留：（三）违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理、传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加的； 3、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第六条　任何单位和个人不得从事下列危害计算机信息网络安全的活动：（三）未经允许，对计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的； 4、《中华人民共和国电信条例》第五十八条 任何组织或者个人不得有下列危害电信网络安全和信息安全的行为： （一）对电信网的功能或者存储、处理、传输的数据和应用程序进行删除或者修改；"
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十一条第一款　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（一）非法种植罂粟不满五百株或者其他少量毒品原植物的； 2、《中华人民共和国禁毒法》第五十九条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（三）非法种植毒品原植物的。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十一条第一款　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（三）非法运输、买卖、储存、使用少量罂粟壳的。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十三条　有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留：（三）非法进行影响国（边）界线走向的活动或者修建有碍国（边）境管理的设施的。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十条 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（三）非法限制他人人身自由、非法侵入他人住宅或者非法搜查他人身体的。 2、《中华人民共和国劳动法》第九十六条 用人单位有下列行为之一，由公安机关对责任人员处以十五日以下拘留、罚款或者警告：（二）侮辱、体罚、殴打、非法搜查和拘禁劳动者的”。 3、《中华人民共和国劳动合同法》第八十八条　用人单位有下列情形之一的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任：（一）以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的； 4、《中华人民共和国水法》第七十四条　在水事纠纷发生及其处理过程中煽动闹事、结伙斗殴、抢夺或者损坏公私财物、非法限制他人人身自由，构成犯罪的，依照刑法的有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由公安机关依法给予治安管理处罚。 5、《保安服务管理条例》第四十五条第一款　保安员有下列行为之一的，由公安机关予以训诫；情节严重的，吊销其保安员证；违反治安管理的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）限制他人人身自由、搜查他人身体或者侮辱、殴打他人的； 6、《长春市预防和制止家庭暴力条例》第十二条第三款 对家庭暴力案件，公安机关应当根据不同情况，依法及时作出处理：（三）违反治安管理规定的，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十七条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）未经批准，安装、使用电网的，或者安装、使用电网不符合安全规定的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十五条第一款　饲养动物，干扰他人正常生活的，处警告；警告后不改正的，或者放任动物恐吓他人的，处二百元以上五百元以下罚款。 2、《长春市养犬管理规定》第十六条　养犬人及携犬人应当遵守下列规定：　(六)养犬不得干扰他人正常生活，犬吠影响他人休息时，养犬人应当采取有效措施予以制止。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十三条　船舶擅自进入、停靠国家禁止、限制进入的水域或者岛屿的，对船舶负责人及有关责任人员处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十四条第一款 有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（三）未经许可，擅自经营按照国家规定需要由公安机关许可的行业的。　第二款　 有前款第三项行为的，予以取缔。 2、《保安服务管理条例》第四十一条　任何组织或者个人未经许可，擅自从事保安服务、保安培训的，依法给予治安管理处罚，并没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《公安机关实施保安服务管理条例办法》第四十七条 保安培训单位以实习为名，派出学员变相开展保安服务的，依照《条例》第四十一条规定，依法给予治安管理处罚，并没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 4、《保安培训机构管理办法》第三十三条第一款　未经省级人民政府公安机关批准，擅自设立保安培训机构，开展保安培训业务的，由设区的市级人民政府公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十四条的规定予以取缔和处罚。 5、《无照经营查处取缔办法》第四条第一款 下列违法行为，由工商行政管理部门依照本办法的规定予以查处：(一)应当取得而未依法取得许可证或者其他批准文件和营业执照，擅自从事经营活动的无照经营行为；第二款 前款第(一)项、第(五)项规定的行为，公安、国土资源、建设、文化、卫生、质检、环保、新闻出版、药监、安全生产监督管理等许可审批部门(以下简称许可审批部门)亦应当依照法律、法规赋予的职责予以查处。但是，对当事人的同一个违法行为，不得给予两次以上罚款的行政处罚。 6、《无照经营查处取缔办法》第十七条 许可审批部门查处本办法第四条第一款第(一)项、第(五)项规定的违法行为，应当依照相关法律、法规的规定处罚；相关法律、法规对违法行为的处罚没有规定的，许可审批部门应当依照本办法第十四条、第十五条、第十六条的规定处罚。 7、《因私出入境中介活动管理办法》第五条设立中介机构应当向机构所在地的地、市级公安机关出入境管理部门提出申请，经省级公安机关资格认定后报公安部备案。获得资格认定的，由省级公安机关颁发有效期为五年的《因私出入境中介机构经营许可证》（以下简称《经营许可证》）。 申请机构凭《经营许可证》依法向工商行政管理机关申请办理登记注册。登记注册后，向机构所在地的地、市级公安机关出入境管理部门备案。 8、《吉林省特种行业治安管理办法》第九条第一款　从事旅馆业、典当业、公章刻制业经营，应当依法取得公安机关颁发的特种行业许可证。
1、《拘留所条例》第九条：拘留所应当凭拘留决定机关的拘留决定文书及时收拘被拘留人。需要异地收拘的，拘留决定机关应当出具相关法律文书和需要异地收拘的书面说明，并经异地拘留所主管公安机关批准。 第二十七条：被拘留人遇有参加升学考试、子女出生或者近亲属病危、死亡等情形的，被拘留人或者其近亲属可以提出请假出所的申请。 请假出所的申请由拘留所提出审核意见，报拘留决定机关决定是否批准。拘留决定机关应当在被拘留人或者其近亲属提出申请的12小时内作出是否准予请假出所的决定。 被拘留人请假出所的时间不计入拘留期限。 第三十条：被拘留人拘留期满，拘留所应当按时解除拘留，发给解除拘留证明书，并返还代为保管的财物。 2、《拘留所条例实施办法》第十三条：拘留所收拘异地办案机关临时寄押被拘留人的，应当经拘留所主管公安机关批准，凭拘留所决定机关的法律文书或者其他相关寄押证明收拘。
《收容教育所管理办法》第三十条：对患有严重疾病或者传染病的被收容教育人员，收容教育所不具备医疗条件或者短期内无法治愈的，经省级人民政府指定的县级以上医院诊断鉴定后，由家属或者其所在单位担保，收容教育所提出意见，报主管收容教育所的公安机关批准，可以予以所外就医，并通报原决定收容教育的公安机关。 　　自伤、自残的，不予所外就医。 第三十一条第一款：批准所外就医的，收容教育所应发给《收容教育人员所外就医证明》，并与被收容教育人员所在单位、街道（乡、镇）和常住户口所在地或者暂住地公安派出所共同签订联合帮教协议。
1、《卖淫嫖娼人员收容教育办法》第十九条：对收容教育期满的人员，应当按期解除收容教育，发给解除收容教育证明书，并通知其家属或者所在单位领回。 2、《收容教育所管理办法》第九条：收容教育所接收被收容教育人员，须凭县级以上公安机关签发的《收容教育决定书》。 第十条第一款：收容教育所接收被收容教育人员，应当填写《收容教育人员入所登记表》，并对其进行健康和性病检查，填写《收容教育人员健康及性病检查表》。 第五十一条：对收容教育期满的被收容教育人员，应当立即解除收容教育，发给《解除收容教育证明书》，通知家属或者单位领回，同时通报其常住户口所在地或者暂住地公安派出所。 3、《收容教育所管理办法》第五十四条：被收容教育人员出所时，收容教育所应当在《收容教育人员入所登记表》上载明出所原因及去向。返还代为保管的财物，并由被收容教育人员在《收容教育人员财物保管登记表》上签字捺印。
1、《卖淫嫖娼人员收容教育办法》第十六条 第二款：收容教育所应当允许被收容教育人员的家属探访。 被收容教育人员在收容教育期间，遇有子女出生、家属患严重疾病、死亡以及其他正当理由需要离所的，由其家属或者其所在单位担保并交纳保证金后，经所长批准，可以离所。离所期限一般不超过七日。 保证金收取办法由公安部规定。 2、《收容教育所管理办法》第二十七条：被收容教育人员在所期间，遇有子女出生、直系亲属患严重疾病、死亡以及其它正当理由需要离所的，由家属或者其所在单位担保并交纳保证金，经所长批准并报主管收容教育所的公安机关备案后，可以离所。经批准离所的，发给《收容教育人员准假证明》。离所期限一般不超过七日。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十九条　有下列行为之一的，处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（四）收购国家禁止收购的其他物品的。 2、《废旧金属收购业治安管理办法》第九条 收购废旧金属的企业和个体工商户不得收购下列金属物品：（一）枪支、弹药和爆炸物品；（二）剧毒、放射性物品及其容器；（三）铁路、油田、供电、电信通讯、矿山、水利、测量和城市公用设施等专用器材； 3、《典当管理办法》第二十七条 典当行不得收当下列财物：（八）法律、法规及国家有关规定禁止流通的自然资源或者其他财物。
《民用爆炸物品安全管理条例》第三十三条：爆破作业单位应当对本单位的爆破作业人员、安全管理人员、仓库管理人员进行专业技术培训。爆破作业人员应当经设区的市级人民政府公安机关考核合格，取得《爆破作业人员许可证》后，方可从事爆破作业。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十九条　有下列行为之一的，处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（三）收购公安机关通报寻查的赃物或者有赃物嫌疑的物品的； 2、《废旧金属收购业治安管理办法》第九条　收购废旧金属的企业和个体工商户不得收购下列金属物品：（四）公安机关通报寻查的赃物或者有赃物嫌疑的物品。 3、《典当管理办法》第二十七条 典当行不得收当下列财物：（二）赃物和来源不明的物品； 4、《旧货流通管理办法（试行）》第二十七条 下列物品不得作为旧货经营：（一）赃物、走私物品、来历不明物品及抵押中的物品，或者有赃物、走私嫌疑的物品。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十五条第一款　饲养动物，干扰他人正常生活的，处警告；警告后不改正的，或者放任动物恐吓他人的，处二百元以上五百元以下罚款。
《中华人民共和国消防法》第四条：国务院公安部门对全国的消防工作实施监督管理。县级以上地方人民政府公安机关对本行政区域内的消防工作实施监督管理，并由本级人民政府公安机关消防机构负责实施。军事设施的消防工作，由其主管单位监督管理，公安机关消防机构协助；矿井地下部分、核电厂、海上石油天然气设施的消防工作，由其主管单位监督管理。 县级以上人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，依照本法和其他相关法律、法规的规定做好消防工作。 法律、行政法规对森林、草原的消防工作另有规定的，从其规定。 第四十条：　专职消防队的建立，应当符合国家有关规定，并报当地公安机关消防机构验收。 《吉林省消防条例》第三十七条　县级以上人民政府应当按照国家规定建立公安消防队或者专职消防队，并按照城市消防站建设标准配备消防装备器材，承担火灾扑救工作。 高层建筑、地下工程、易燃易爆单位、仓储企业较多的城市建立公安消防特勤队伍的，应当配备专门的消防车辆、装备，满足火灾扑救的特殊需要。 乡、镇人民政府或者街道办事处应当根据当地经济发展和消防工作的需要，按照地方标准建立专职消防队、志愿消防队，配备相应的装备器材，承担火灾扑救工作。 第三十八条 专职消防队的建立，应当符合国家有关规定，并报当地公安机关消防机构验收。 政府建立的专职消防队的撤销，应当报上一级人民政府批准。单位建立的专职消防队的撤销，应当经省公安机关消防机构批准。 第三十九条　县级以上人民政府应当依托公安消防队、政府专职消防队建立综合性应急救援队，加强灭火和应急救援训练设施建设，按照国家有关标准配备应急救援器材、装备，承担重大灾害事故和其他以抢救人员生命为主的应急救援工作。 第四十条 现役消防员数量达不到城市消防站建设标准的，各级人民政府可以招用合同制消防员补足。合同制消防员参与火灾扑救以及其他灾害事故的应急救援工作。 各级人民政府可以根据本地消防工作的需要招用合同制消防文员。消防文员协助公安机关消防机构开展消防宣传教育、消防监督执法等工作。
《中华人民共和国普通护照和出入境通行证签发管理办法》第二十条：公民从事边境贸易、边境旅游服务或者参加经国务院或者国务院主管部门批准的边境旅游线路边境旅游的，可以由本人向边境地区县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构申请出入境通行证，并从公安部规定的口岸出入境。 公民从事边境贸易、边境旅游服务的，可为其签发一年多次出入境有效或者三个月一次出入境有效的出入境通行证；公民参加经国务院或者国务院主管部门批准的边境旅游线路边境旅游的，可为其签发三个月一次出入境有效的出入境通行证。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条　殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 有下列情形之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（一）结伙殴打、伤害他人的；（二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的；（三）多次殴打、伤害他人或者一次殴打、伤害多人的。 2、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十五条第二款　驱使动物伤害他人的，依照本法第四十三条第一款的规定处罚。 3、《中华人民共和国妇女权益保障法》第五十八条　违反本法规定，对妇女实施性骚扰或者家庭暴力，构成违反治安管理行为的，受害人可以提请公安机关对违法行为人依法给予行政处罚，也可以依法向人民法院提起民事诉讼。 4、《长春市预防和制止家庭暴力条例》第十二条第三款 对家庭暴力案件，公安机关应当根据不同情况，依法及时作出处理：（三）违反治安管理规定的，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；
1、《中国公民因私事往来香港地区或者澳门地区的暂行管理办法》第六条：内地公民因私事前往香港、澳门，须向户口所在地的市、县公安局出入境管理部门提出申请。 第十二条：经批准前往香港、澳门定居的内地公民，由公安机关出入境管理部门发给前往港澳通行证。持证人应当在前往香港、澳门之前，到所在地公安派出所注销户口，并在规定的时间内前往香港、澳门。经批准短期前往香港、澳门的内地公民，发给往来港澳通行证。持证人应当在规定时间内前往并按期返回。 2、《往来港澳通行证和签注、受理、审批、签发管理工作规范》 一、受理工作（一）受理部门 内地居民申请往来港澳通行证和签注，须由其常住户口所在地公安机关出入境管理部门受理，但下列1情形除外：（略）。 三、签发工作（一）签发部门 往来港澳通行证由省级公安机关出入境管理部门统一制作、签发。签注由地级以上公安机关出入境管理部门或者经公安部出入境管理局授权的县级公安机关出入境管理部门制作、签发。
1、《中华人民共和国护照法》第四条：普通护照由公安部出入境管理机构或者公安部委托的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构以及中华人民共和国驻外使馆、领馆和外交部委托的其他驻外机构签发。 第五条：公民因前往外国定居、探亲、学习、就业、旅行、从事商务活动等非公务原因出国的，由本人向户籍所在地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构申请普通护照。 2、《中华人民共和国普通护照和出入境通行证签发管理办法》第四条：公民申请普通护照，应当由本人向其户籍所在地县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构提出，并提交下列真实有效的材料： 第五条：有下列情形之一的，公民可以向其户籍所在地县级以上地方人民政府公安机关出入境管理机构申请加急办理普通护照，并提交相应材料：
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第四十八条第二款：机动车运载超限的不可解体的物品，影响交通安全的，应当按照公安机关交通管理部门指定的时间、路线、速度行驶，悬挂明显标志。在公路上运载超限的不可解体的物品，并应当依照公路法的规定执行。 2、《中华人民共和国公路法》第五十条：超过公路、公路桥梁、公路隧道或者汽车渡船的限载、限高、限宽、限长标准的车辆，不得在有限定标准的公路、公路桥梁上或者公路隧道内行驶，不得使用汽车渡船。超过公路或者公路桥梁限载标准确需行驶的，必须经县级以上地方人民政府交通主管部门批准，并按要求采取有效的防护措施；影响交通安全的，还应当经同级公安机关批准；运载不可解体的超限物品的，应当按照指定的时间、路线、时速行驶，并悬挂明显标志。 3、吉林省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法 第五十五条第二款：机动车运载超限的不可解体的物品，影响交通安全的，应当按照公安机关交通管理部门指定的时间、路线、速度行驶，悬挂明显标志。
"1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第十八条　单位违反治安管理的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照本法的规定处罚。其他法律、行政法规对同一行为规定给予单位处罚的，依照其规定处罚。 2、《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十九条　有下列行为之一的，处五日以下拘留；情节较重的，处五日以上十日以下拘留：（四）故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序，影响计算机信息系统正常运行的。 3、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第六条　任何单位和个人不得从事下列危害计算机信息网络安全的活动：（四）故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的； 4、《中华人民共和国电信条例》第五十八条 任何组织或者个人不得有下列危害电信网络安全和信息安全的行为：（三）故意制作、复制、传播计算机病毒或者以其他方式攻击他人电信网络等电信设施；"
1、《大型群众性活动安全管理条例》第十一条第一款：公安机关对大型群众性活动实行安全许可制度。《营业性演出管理条例》对演出活动的安全管理另有规定的，从其规定。 第十二条：大型群众性活动的预计参加人数在1000人以上5000人以下的，由活动所在地县级人民政府公安机关实施安全许可；预计参加人数在5000人以上的，由活动所在地设区的市级人民政府公安机关或者直辖市人民政府公安机关实施安全许可；跨省、自治区、直辖市举办大型群众性活动的，由国务院公安部门实施安全许可。 2、《中华人民共和国消防法》第二十条：举办大型群众性活动，承办人应当依法向公安机关申请安全许可，制定灭火和应急疏散预案并组织演练，明确消防安全责任分工，确定消防安全管理人员，保持消防设施和消防器材配置齐全、完好有效，保证疏散通道、安全出口、疏散指示标志、应急照明和消防车通道符合消防技术标准和管理规定。
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条：公安机关交通管理部门根据道路和交通流量的具体情况，可以对机动车、非机动车、行人采取疏导、限制通行、禁止通行等措施。遇有大型群众性活动、大范围施工等情况，需要采取限制交通的措施，或者作出与公众的道路交通活动直接有关的决定，应当提前向社会公告。 2、吉林省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法：第三十四条　公安机关交通管理部门根据县级以上人民政府批准的道路交通安全管理规划和通行需要，可以对道路交通采取均衡交通流量、分隔车辆通行时间、划定限制车辆行驶区域等交通管理措施。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十八条 违反国家规定，故意干扰无线电业务正常进行的，或者对正常运行的无线电台（站）产生有害干扰，经有关主管部门指出后，拒不采取有效措施消除的，处五日以上十日以下拘留；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十三条　有下列行为之一的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款：（一）刻划、涂污或者以其他方式故意损坏国家保护的文物、名胜古迹的； 2、《中华人民共和国文物保护法》(2007修正)第六十六条第二款 刻划、涂污或者损坏文物尚不严重的，或者损毁依照本法第十五条第一款规定设立的文物保护单位标志的，由公安机关或者文物所在单位给予警告，可以并处罚款。 3、《长春市文物保护条例》第十二条　在文物保护单位的保护范围内，不得进行下列活动:（一）刻划、涂污或者损坏文物，损毁、移动文物保护单位标志； 4、《长春市文物保护条例》第二十八条　违反本条例第十二条第一项规定，刻划、涂污或者损坏文物尚不严重的，或者损毁、擅自移动文物保护单位标志的，由文物主管部门给予警告，责令恢复原状，可以并处二百元以下罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；造成文物灭失、损毁的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
关于印发《金融机构计算机信息系统安全保护工作暂行规定》的通知（公通字〔1998〕63号）第十九条：计算机信息系统安全保护专职部门或者安全管理人员应当对本单位的主要计算机信息系统资源配置、技术人员构成进行登记，报同级公安机关计算机管理监察部门备案。
《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十七条　有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（二）在车辆、行人通行的地方施工，对沟井坎穴不设覆盖物、防围和警示标志的，或者故意损毁、移动覆盖物、防围和警示标志的；
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条 盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。2、《中华人民共和国教育法》第七十一条第一款　结伙斗殴、寻衅滋事，扰乱学校及其他教育机构教育教学秩序或者破坏校舍、场地及其他财产的，由公安机关给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。3、《中华人民共和国国防教育法》第三十五条　侵占、破坏国防教育基地设施、损毁展品的，由有关主管部门给予批评教育，并责令限期改正；有关责任人应当依法承担相应的民事责任。有前款所列行为，违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。4、《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条　盗窃、抢夺矿山企业和勘查单位的矿产品和其他财物的，破坏采矿、勘查设施的，扰乱矿区和勘查作业区的生产秩序、工作秩序的，分别依照刑法有关规定追究刑事责任；情节显著轻微的，依照治安管理处罚法有关规定予以处罚。5、《中华人民共和国水法》第七十四条　在水事纠纷发生及其处理过程中煽动闹事、结伙斗殴、抢夺或者损坏公私财物、非法限制他人人身自由，构成犯罪的，依照刑法的有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由公安机关依法给予治安管理处罚。6、《中华人民共和国非物质文化遗产法》第四十条 违反本法规定，破坏属于非物质文化遗产组成部分的实物和场所的，依法承担民事责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。6、《全国人民代表大会常务委员会关于修改部分法律的决定》四、对下列法律和有关法律问题的决定中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列法律和有关法律问题的决定中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”　60.《中华人民共和国矿产资源法》第四十一条。79.《中华人民共和国水法》第七十四条。　7、《城市绿化条例》第二十七条　违反本条例规定，有下列行为之一的，由城市人民政府绿化行政主管部门或者其授权的单位责令停止侵害，可以并处罚款；造成损失的，应当负赔偿责任；应当给予治安管理处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；（一）损坏城市树木花草的； 8、《中央储备粮管理条例》第五十七条　违反本条例规定，破坏中央储备粮仓储设施，偷盗、哄抢、损毁中央储备粮，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定予以处罚；造成财产损失的，依法承担民事赔偿责任。9、《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》附件2：五、对下列行政法规中关于治安管理处罚的规定作出修改（一）将下列行政法规中引用的“治安管理处罚条例”修改为“治安管理处罚法”。37.《城市绿化条例》第二十七条。62.《中央储备粮管理条例》第五十七条。
1、《中华人民共和国人民警察法》第六条 ：公安机关的人民警察按照职责分工，依法履行下列职责：（十三）指导和监督国家机关、社会团体、企业事业组织和重点建设工程的治安保卫工作，指导治安保卫委员会等群众性组织的治安防范工作。 2、《企业事业单位内部治安保卫条例》第三条 ：国务院公安部门指导、监督全国的单位内部治安保卫工作，对行业、系统有监管职责的国务院有关部门指导、检查本行业、本系统的单位内部治安保卫工作；县级以上地方各级人民政府公安机关指导、监督本行政区域内的单位内部治安保卫工作，有监管职责的县级以上地方各级人民政府有关部门指导、检查本行政区域内的本行业、本系统的单位内部治安保卫工作，及时解决单位内部治安保卫工作中的突出问题。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十三条　教唆、引诱、欺骗他人吸食、注射毒品的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上二千元以下罚款。 2、《中华人民共和国禁毒法》第五十九条　有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚：（六）强迫、引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品的。
1、《保安服务管理条例》第二十三条：保安服务公司派出保安员跨省、自治区、直辖市为客户单位提供保安服务的，应当向服务所在地设区的市级人民政府公安机关备案。 2、《公安机关实施保安服务管理条例办法》第四条 ：设区市的公安机关负责下列保安服务监督管理工作：（二）接受保安服务公司设立分公司和跨省、自治区、直辖市开展保安服务活动，以及自行招用保安员单位的备案；
《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条:盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。
1、《中华人民共和国出境入境管理法》第十二条：中国公民有下列情形之一的，不准出境:（一）未持有效出境入境证件或者拒绝、逃避接受边防检查的；（二）被判处刑罚尚未执行完毕或者属于刑事案件被告人、犯罪嫌疑人的；（三）有未了结的民事案件，人民法院决定不准出境的；（四）因妨害国（边）境管理受到刑事处罚或者因非法出境、非法居留、非法就业被其他国家或者地区遣返，未满不准出境规定年限的；（五）可能危害国家安全和利益，国务院有关主管部门决定不准出境的；（六）法律、行政法规规定不准出境的其他情形。 第二十八条：外国人有下列情形之一的，不准出境：（一）被判处刑罚尚未执行完毕或者属于刑事案件被告人、犯罪嫌疑人的，但是按照中国与外国签订的有关协议，移管被判刑人的除外；（二）有未了结的民事案件，人民法院决定不准出境的；（三）拖欠劳动者的劳动报酬，经国务院有关部门或者省、自治区、直辖市人民政府决定不准出境的；（四）法律、行政法规规定不准出境的其他情形。 2、《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》第十五条：对在台湾地区非法滞留情节严重者，公安机关出入境管理部门自其被遣返回大陆之日起，6个月至3年以内不批准其再次出境。 第十五条：对在台湾地区非法滞留情节严重者，公安机关出入境管理部门自其被遣返回大陆之日起，六个月至三年以内不批准其再次出境。
1、《中华人民共和国消防法》第五十四条　：公安机关消防机构在消防监督检查中发现火灾隐患的，应当通知有关单位或者个人立即采取措施消除隐患；不及时消除隐患可能严重威胁公共安全的，公安机关消防机构应当依照规定对危险部位或者场所采取临时查封措施。 2、《消防监督检查规定》第二十二条：公安机关消防机构在消防监督检查中发现火灾隐患，应当通知有关单位或者个人立即采取措施消除；对具有下列情形之一，不及时消除可能严重威胁公共安全的，应当对危险部位或者场所予以临时查封： （一）疏散通道、安全出口数量不足或者严重堵塞，已不具备安全疏散条件的； 　　（二）建筑消防设施严重损坏，不再具备防火灭火功能的； 　　（三）人员密集场所违反消防安全规定，使用、储存易燃易爆危险品的； 　　（四）公众聚集场所违反消防技术标准，采用易燃、可燃材料装修，可能导致重大人员伤亡的； 　　（五）其他可能严重威胁公共安全的火灾隐患。 临时查封期限不得超过三十日。临时查封期限届满后，当事人仍未消除火灾隐患的，公安机关消防机构可以再次依法予以临时查封。
1、《中华人民共和国人民警察法》第十五条：县级以上人民政府公安机关，为预防和制止严重危害社会治安秩序的行为，可以在一定的区域和时间，限制人员、车辆的通行或者停留，必要时可以实行交通管制。 公安机关的人民警察依照前款规定，可以采取相应的交通管制措施。 2、《中华人民共和国戒严法》第三十一条： 在个别县、市的局部范围内突然发生严重骚乱，严重危及国家安全、社会公共安全和人民的生命财产安全，国家没有作出戒严决定时，当地省级人民政府报经国务院批准，可以决定并组织人民警察、人民武装警察实施交通管制和现场管制，限制人员进出管制区域，对进出管制区域人员的证件、车辆、物品进行检查，对参与骚乱的人可以强行予以驱散、强行带离现场、搜查，对组织者和拒不服从的人员可以立即予以拘留；在人民警察、人民武装警察力量还不足以维持社会秩序时，可以报请国务院向中央军事委员会提出，由中央军事委员会决定派出人民解放军协助当地人民政府恢复和维持正常社会秩序。 3、《中华人民共和国道路交通安全法》第四十条：遇有自然灾害、恶劣气象条件或者重大交通事故等严重影响交通安全的情形，采取其他措施难以保证交通安全时，公安机关交通管理部门可以实行交通管制。 4、《中华人民共和国突发事件应对法》第四十九条：自然灾害、事故灾难或者公共卫生事件发生后，履行统一领导职责的人民政府可以采取下列一项或者多项应急处置措施：（二）迅速控制危险源，标明危险区域，封锁危险场所，划定警戒区，实行交通管制以及其他控制措施； 5、吉林省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法 第三十三条：遇有紧急情况或者在举办大型活动期间，公安机关交通管理部门可以采取确定临时停车区、暂停使用道路停车泊位等道路交通管制措施，并负责维护停车秩序。
1、《中国公民因私事往来香港地区或者澳门地区的暂行管理办法》第十二条：经批准前往香港、澳门定居的内地公民，由公安机关出入境管理部门发给前往港澳通行证。持证人应当在前往香港、澳门之前，到所在地公安派出所注销户口，并在规定的时间内前往香港、澳门。经批准短期前往香港、澳门的内地公民，发给往来港澳通行证。持证人应当在规定时间内前往并按期返回。 2、《内地居民前往香港或者澳门定居审批管理工作规范》(公境港〔2009〕331号)第三条：县级以上公安机关出入境管理部门负责受理内地居民申请前往香港或者澳门定居，地级以上公安机关出入境管理部门负责审核、审批。
1、《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十四条 有下列行为之一的，处五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：（二）未取得驾驶证驾驶或者偷开他人航空器、机动船舶的。 2、《中华人民共和国道路交通安全法》第九十九条第一款 有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处200元以上2000元以下罚款：（一）未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的； 　　 第二款 行为人有前款第二项、第四项情形之一的，可以并处吊销机动车驾驶证；有第一项、第三项、第五项至第八项情形之一的，可以并处15日以下拘留。 3、吉林省实施《《中华人民共和国道路交通安全法》办法第八十条第一款　有下列行为之一的，按照下列标准罚款：(十四)未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，处2000元罚款； 第二款 驾驶摩托车有前款第(十一)项至第(十四)项行为之一的，处500元罚款。
《长春市城市节约用水管理条例》第二十条：新建、扩建、改建的工程项目，必须选择配套的节约用水设施，并与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。节约用水设施竣工后，必须经市节约用水管理部门验收合格，方可投入使用。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条（五）：节水设施与主体工程未同时设计、同时施工、同时投入使用和节约用水设施未经验收或者验收不合格而投入使用的，除责令限期配建或完善外，并从该项目投产使用之日起，处以其月水费额3至10倍的罚款。
《长春市燃气管理条例》 第五十一条 从事燃气燃烧器具安装、维修的企业，应当具备国家和省规定的条件，并取得市市政公用主管部门核发的《燃气燃烧器具安装维修企业资质证书》。 第七十四条 未取得《燃气燃烧器具安装维修企业资质证书》从事燃气燃烧器具安装、维修业务的，由市市政公用主管部门处一万元以上三万元以下罚款。
第二十一条 热经营企业发生歇业、撤销、分立、合并、名称变更、法定代表人变更的，经工商行政管理部门批准并办理相关手续后，到市城市供热行政主管部门备案。 第二十二条 热经营企业转让、移交供热设施的，应当到市城市供热行政主管部门备案。 第二十四条 热经营企业应当根据城市供热专项规划发展热用户，需要发展热用户的，应当报市城市供热行政主管部门备案。
《长春市城市节约用水管理条例》第三十三条：违反本条例规定，有下列行为之一的，视情节予以处罚。（一）未按规定申请用水计划指标的。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条：对违反《条例》规定的，按下列规定处罚：（一）未按规定申请用水计划指标的，除责令其限期补办外，并处以700至5000元罚款。
《吉林省节约用水条例》第二十三条第二款：节水设施需要停止使用的，应当向节约用水管理机构提出书面申请并提交新的节水措施方案。未经批准不得擅自停止使用。第三十八条第二款：有条件使用再生水的地区，城市环卫、绿化和景观设施用水，应当优先使用再生水，限制使用自来水、地下水及优质地表水。第四十五条：各级人民政府应当加强节约用水监督管理，建立健全节约用水监督检查机制。节约用水主管部门应当会同有关行业主管部门，按照职责分工，对用水户的节约用水情况进行检查督导，并向本级人民政府报告工作情况。《长春市城市节约用水管理条例》第十九条：各用水单位必须按规定使用、维护、更新、改造节约用水设施。保证节约用水设施的正常运行；未经批准不得擅自停止使用节约用水设施。第二十二条：工业生产用水必须循环使用，一水多用，提高水的重复率。重复利用率达不到50%的，不得新增加用水量。第三十条第一款：各用水单位要做好节约用水统计工作，建立健全用水原始记录和统计台帐，并定期向市节约用水管理部门报送节约用水统计报表。第三十二条：市节约用水管理部门应当加强对用水单位和个人的监督管理，帮助、指导用水单位改进节约用水工作。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第四条第二款：各用水单位和个人必须严格按照《条例》的规定用水，并接受市节约用水管理部门的监督、检查和指导。
1、《城镇燃气管理条例》第十五条 国家对燃气经营实行许可证制度。从事燃气经营活动的企业，应当具备下列条件： （一）符合燃气发展规划要求； （二）有符合国家标准的燃气气源和燃气设施； （三）有固定的经营场所、完善的安全管理制度和健全的经营方案； （四）企业的主要负责人、安全生产管理人员以及运行、维护和抢修人员经专业培训并考核合格； （五）法律、法规规定的其他条件。 符合前款规定条件的，由县级以上地方人民政府燃气管理部门核发燃气经营许可证。 申请人凭燃气经营许可证到工商行政管理部门依法办理登记手续。 2、　《吉林省燃气管理条例》第十四条 设立燃气经营企业，由所在地县级以上人民政府建设行政主管部门初审，由省人民政府建设行政主管部门批准并颁发《燃气企业经营许可证》。 　　初审的建设行政主管部门应当自接到申请材料之日起十五日内初审完毕；省建设行政主管部门应当自接到申请材料之日起十五日内审批完毕。经审查不予批准的，应当书面向当事人说明理由。 3、《长春市燃气管理条例》第二十一条 申请燃气经营许可证的企业，由市市政公用主管部门进行初审，并现场踏查。市市政公用主管部门应当自收到申请材料之日起十五日内初审完毕，符合条件的，报省燃气主管部门核发燃气经营许可证；不符合条件的，告知申请人并书面说明理由。 申请人凭燃气经营许可证到工商行政管理部门依法办理登记手续。
1、《长春市城市供水条例》第二十四条第一款：二次供水设施投入使用前，建设单位应当向城市供水行政主管部门申请领取《二次供水设施使用许可》。　 2、《长春市城市供水条例》第二十四条第四款 二次供水设施未取得《二次供水设施使用许可证》和卫生行政主管部门颁发的《卫生许可证》的，不得投入使用。
《长春市城市供水条例》 第四十一条 违反本条例规定，有下列行为之一的，由城市供水行政主管部门责令停止违法行为，可以处以工程造价3%至5%的罚款；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，其所在单位或者上级机关可以给予行政处分： 　　（一）无证或者超越资质证书规定的经营范围进行城市供水工程的设计或者施工的； 　　（二）未按国家规定的技术标准和规范进行城市供水工程的设计或者施工的； 　　（三）违反城市供水发展规划及其年度建设计划兴建城市供水工程的。
《吉林省城市供热条例》第三十三条 违反本条例第二十六条规定，用户故意损坏或者擅自拆改、移动公共供热设施的，由县级以上人民政府供热主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处以一千元以上五千元以下的罚款；造成经济损失的，应当依法赔偿。 《长春市城市供热管理办法》第三十二条 任何企业和个人禁止下列行为：（一）损坏或者擅自拆改、移动供热设施；（二）在管网上堆放物品，利用管网、管支架悬挂广告牌匾；（三）利用管网沟排放雨水、污水；（四）其他影响供热设施安全的行为。” 第三十七条：“违反本办法第三十二条规定的，由市城市供热行政主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处以一千元以上五千元以下的罚款；造成经济损失的，应当依法赔偿。
《吉林省节约用水条例》第五十一条：违反本条例第十四条、第十五条规定，未按规定报送下一年度用水计划申请或者调整用水计划未获批准而擅自增加用水的，责令限期改正，并处二千元以上五千元以下罚款；情节严重地，处五千元以上二万元以下罚款。《长春市计划用水管理办法》第二十二条:违反本办法第八条、第十四条规定，未按规定报送下一年度用水计划申请或者调整用水计划未获批准而擅自增加用水的，由水主管部门或者城市节约用水主管部门责令限期改正，并处二千元以上五千元以下罚款；情节严重的，处五千元以上二万元以下罚款。
《吉林省节约用水条例》第三十七条：新建洗车、洗浴、水上娱乐和游泳等场所，应当配套安装节水设施。 现有经营洗车、洗浴、水上娱乐和游泳的用水户，应当按照有关节约用水主管部门及其节约用水管理机构规定期限安装节水设施”。《长春市城市节约用水管理条例》第二十五条：冲刷室内外地面和车辆应当使用节水型器具和设备”。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条：(四)未按规定维护、更换、改造节约用水设施或擅自停止使用节约用水设施的，除限期改正外，处以其月水费额2至5倍的罚款。
《吉林省城市供热条例》第三十一条 违反本条例第十四条第一款规定，热经营企业推迟开始供热提前停止供热的，由县级以上人民政府供热主管部门处以应当供热而未供热期间热费总额二倍以上十倍以下罚款。” 《长春市城市供热管理办法》 第三十四条 违反本办法第十六条第一款规定，热经营企业推迟供热或者提前停止供热的，由市城市供热行政主管部门处以应当供热而未供热期间热费总额二倍以上十倍以下的罚款。 第三十五条：“违反本办法第二十条第二款规定，热经营企业擅自弃管供热的，由市城市供热行政主管部门处以应当供热而未供热期间热费总额二倍以上十倍以下的罚款。”
《吉林省城市供热条例》第三十二条 第十八条第二项、第三项、第四项规定，用户擅自增加水循环设施、排水放热或者改变热用途的，由县级以上人民政府供热主管部门给予警告，并责令限期改正；逾期不改正的，处以五百元以上三千元以下的罚款。 《长春市城市供热管理办法》第二十九条 热用户禁止下列行为：（一）擅自将自建的供热设施与热经营企业的管网连接；（二）在供热系统上安装放水设施及热水循环装置；（三）擅自增加用热面积；（四）擅自调节进户阀门；（五）擅自改变供热用途和改动供热设施；（六）其他损坏供热设施和影响供热的行为。”第三十六条：“违反本办法第二十九条规定的，由市城市供热行政主管部门予以警告，并责令限期改正；逾期未改正的，处以五百元以上三千元以下的罚款。
《长春市燃气管理条例》 第四十三条 新建、扩建、改建建设工程，不得影响燃气设施安全。 　　建设单位在开工前，应当查明建设工程施工范围内地下燃气管线的相关情况；市市政公用主管部门以及其他有关部门和单位应当及时提供相关资料。 建设工程施工范围内有地下管线等重要燃气设施的，建设单位应当会同施工单位与管道燃气经营企业共同制定燃气设施保护方案。建设单位、施工单位应当采取相应的安全保护措施，确保燃气设施运行安全；管道燃气经营企业应当派专业人员进行现场指导。 第七十二条建设工程施工范围内有地下燃气管线等重要燃气设施，建设单位未会同施工单位与管道燃气经营企业共同制定燃气设施保护方案，或者建设单位、施工单位未采取相应的安全保护措施的，由市市政公用主管部门责令改正，处一万元以上十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《吉林省城市供热条例》第三十条 违反本条例第十二条第一款规定，未取得《经营许可证》擅自经营供热的，由县级以上人民政府供热主管部门责令停止经营，并处以三千元以上一万元以下的罚款。” 《长春市城市供热管理办法》 第三十三条 违反本办法第十四条规定，未取得《经营许可证》擅自经营供热的，由市城市供热行政主管部门责令停止经营，并处以三千元以上一万元以下的罚款。危害公共安全，情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《长春市燃气管理条例》 第七十三条 燃气用户及相关单位和个人有下列行为之一的，由市市政公用主管部门责令限期改正；逾期不改正的，对单位可处十万元以下罚款，对个人可处一千元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）擅自操作公用燃气阀门； （二）将燃气管道作为负重支架或者接地引线； （三）安装、使用不符合气源要求的燃气燃烧器具的； （四）擅自安装、改装、拆除户内燃气设施和燃气计量装置的； （五）在不具备安全使用条件的场所使用、储存燃气的； （六）改变燃气用途或者转供燃气的； （七）未设立售后服务点或者未配备经考核合格的燃气燃烧器具安装、维修人员的； （八）燃气燃烧器具的安装、维修不符合国家有关标准的。
《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条（十一）：严重浪费用水或发现浪费用水不及时整治的，除限期改正外，处以管道口径月流量水费额15至25倍罚款，扣减当年或下一年度用水计划指标，直至停止供水 。
《长春市城市节约用水管理条例》第二十九条：市城市供水部门和产权单位应当加强供水设施、设备的管理，做好养护和维修，减少漏水损失…… 。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条（十）：因供水或用水设施、设备、器具失修、失养或人为造成管网损坏而跑水、冒水、漏水的，除限期改正外，处以管道口径月流量水费额10至20倍罚款。
1、《吉林省燃气管理条例》第十条 新建、扩建、改建燃气工程，应当符合国家和行业技术标准要求，并经建设行政主管部门审查同意。 2、《长春市燃气管理条例》第十二条 新建、扩建、改建燃气设施建设工程，应当符合国家规范和行业技术标准要求，并经市市政公用主管部门审查同意。法律、法规规定需经其他部门审批的，还应当到有关部门办理相关手续。
1、《吉林省城市供热条例》第八条 新建、改建、扩建的城市供热工程，必须符合城市供热规划，并依法履行基本建设程序。 城市供热规划范围内新建、改建、扩建工程，其配套的供热设施应当与主体工程同时设计、同时施工、同时验收。 城市人民政府应当对环境效益好和节能效率高的城市集中供热工程给予支持。 2、《长春市城市供热管理办法》第八条 新建、改建、扩建城市供热工程，应当符合城市供热专项规划，由相关审批部门在征求市城市供热行政主管部门意见后，依法履行基本建设程序。 　　城区内新建、改建、扩建工程，其配套的供热设施应当与主体工程同时设计、同时施工、同时验收。
《长春市燃气管理条例》 第十九条 凡在本市市区内从事燃气经营的企业，应当取得燃气经营许可证。 　　从事管道燃气经营的企业，还应当取得市人民政府授予的特许经营权。 第六十三条未取得燃气经营许可证从事燃气经营活动的，由市市政公用主管部门责令停止违法行为，处五万元以上五十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十四条 违反本条例规定，燃气经营企业不按照燃气经营许可证的规定从事燃气经营活动的，由市市政公用主管部门责令限期改正，处三万元以上二十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，报省燃气主管部门依法吊销燃气经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。《长春市城市燃气管理条例》 第六十五条 违反本条例规定，燃气经营企业有下列行为之一的，由市市政公用主管部门责令限期改正，处一万元以上十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，报省燃气主管部门依法吊销燃气经营许可证；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）具备供气条件但拒绝向市政燃气管网覆盖范围内符合用气条件的单位或者个人供气； 　　（二）倒卖、抵押、出租、出借、转让、涂改燃气经营许可证； 　　（三）未履行必要告知义务擅自停止供气、调整供气量，或者未经审批擅自停业或者歇业； 　　（四）向未取得燃气经营许可证的单位或者个人提供用于经营的燃气； 　　（五）在不具备安全条件的场所储存燃气； 　　（六）要求燃气用户购买其指定的产品或者接受其提供的服务； （七）未向燃气用户持续、稳定、安全供应符合国家质量标准的燃气，或者未对燃气用户的燃气设施定期进行安全检查的。 第六十六条 燃气经营企业用不合格的液化石油气瓶充装液化石油气或用液化石油气瓶相互转充液化石油气的，由市市政公用主管部门责令改正；拒不改正的，处三千元以上一万元以下罚款。第六十七条 用液化石油气槽车直接向液化石油气瓶充装液化石油气的，由市市政公用主管部门责令改正，没收违法所得，并处一万元以上五万元以下罚款。 第六十八条 销售充装单位擅自为非自有气瓶充装液化石油气的，由市市政公用主管部门责令改正，可以处一万元以下罚款。 第七十条 燃气经营企业未按国家有关工程建设标准和安全生产管理的规定，设置燃气设施防腐、防冻、绝缘、防雷、降压、隔离等保护装置和安全警示标志的，或者未定期进行巡查、检测、维修和维护的，或者未采取措施及时消除燃气安全事故隐患的，由市市政公用主管部门责令限期改正，处一万元以上十万元以下罚款。
1、《城镇燃气管理条例》第三十二条 燃气燃烧器具生产单位、销售单位应当设立或者委托设立售后服务站点，配备经考核合格的燃气燃烧器具安装、维修人员，负责售后的安装、维修服务。燃气燃烧器具的安装、维修，应当符合国家有关标准。 2、《长春市燃气管理条例》第五十一条 从事燃气燃烧器具安装、维修的企业，应当具备国家和省规定的条件，并取得市市政公用主管部门核发的《燃气燃烧器具安装维修企业资质证书》。
第三十二条禁止擅自将自建设施供水管网系统与城市公共水管网系统连接；因特殊情况确需连接的，必须经城市自来水供水企业同意，报城市供水行政主管部门和卫生行政主管部门批准，并在管道连接处采取必要的防护措施。禁止产生或者使用有毒有害物质的单位将其生产用水管网系统与城市公共供水管网系统直接连接。第二十九条　城市供水企业应当按照国家有关规定设置管网测压点，做好水压监测工作，确保供水管网的压力符合国家规定的标准。　第二十一条　二次供水贮水箱（池）的进水孔、溢流孔，排污孔必须配有防护装置。贮水箱（池）必须设在单独用房内，并加盖上锁：第二十二条　二次供水贮水箱（池）的溢流管和排污管不得与排水设施直接连接；贮水箱的溢流管出水口距地面高度不得低于30厘米；贮水箱（池）不得与锅炉的膨胀水箱、补给水箱相连接 　　禁止在城市公共供水管网上直接装泵取水。第二十三条　新建、扩建、改建的二次供水贮水箱（池）必须采取防腐措施并严格清洗消毒，注水后应当由技术监督部门认证的水质检测机构应行全项水质化验。 　　在城市公共供水管网上采用无负压管道增压技术实施加压供水的，应当在城市公共供水企业的指导下实施，并报城市供水行政主管部门备案。第二十四条　二次供水设施投入使用前，建设单位应当向城市供水行政主管部门申请领取《二次供水设施使用许可证》。　第二十五条　二次供水设施产权单位或者其委托的管理服务单位应当对贮水箱（池）进行清洗消毒，每半年不少于一次。
第二十一条 城市自来水供水企业和自建设施对外供水的企业，应当按照国家有关规定设置管网测压点，做好水压监测工作，确保供水管网的压力符合国家规定的标准。禁止在城市公共供水管道上直接装泵抽水。第二十二条城市自来水供水企业和自建设施对外供水的企业应当保持不间断供水。由于施工、设备维修等原因需要停止供水的，应当经城市供水行政主管部门批准并提前24小时通知用水单位和个人；因发生灾害或者紧急事故，不能提前通知的，应当在抢修的同时通知用水单位和个人，尽快恢复正常供水，并报告城市供水行政主管部门。第三十三条　城市供水企业与用户应当按照城市供水行政主管部门统一制定的合同文本签订供用水合同，明确供用水双方的权利和义务。需要使用城市公共供水的，由用水单位或者个人在设计前向城市公共供水企业提出用水申请。城市公共供水企业应当自接到用水申请之日起5日内确定用水类别、水量，并书面通知申请人办理相关手续。工程竣工后，经城市公共供水企业查验符合有关规定后，给予供水。
第二十二条城市自来水供水企业和自建设施对外供水的企业应当保持不间断供水。由于施工、设备维修等原因需要停止供水的，应当经城市供水行政主管部门批准并提前24小时通知用水单位和个人；因发生灾害或者紧急事故，不能提前通知的，应当在抢修的同时通知用水单位和个人，尽快恢复正常供水，并报告城市供水行政主管部门。
《吉林省节约用水条例》第五十三条：违反本条例第十七条第一款规定，未安装计量设施的，处五千以上二万元以下罚款；计量设施不能正常运行的，责令改正；逾期不改正的，处五千元以上一万元以下罚款。《长春市计划用水管理办法》第二十四条：违反本办法第十六条规定，未安装计量设施的，由水主管部门或者城市节约用水主管部门处五千元以上二万元以下罚款；计量设施不能正常运行的，由水主管部门或者城市节约用水主管部门责令改正，逾期不改正的，处五千以上一万以下罚款。
1、《城镇燃气管理条例》第二十条 第二款燃气经营者停业、歇业的，应当事先对其供气范围内的燃气用户的正常用气作出妥善安排，并在90个工作日前向所在地燃气管理部门报告，经批准方可停业、歇业。 2、《长春市燃气管理条例》第二十四条 燃气经营企业停业、歇业的，应当在九十个工作日前向市市政公用主管部门报告，经批准后方可停业、歇业。
《长春市燃气管理条例》 第三十九条 任何单位和个人不得侵占、损毁、擅自拆除或者移动燃气设施，不得毁损、覆盖、涂改、擅自拆除或者移动燃气设施安全警示标志。 第七十一条 侵占、损毁、擅自拆除、移动燃气设施或者擅自改动市政燃气设施的，由市市政公用主管部门责令限期改正，恢复原状或者采取其他补救措施，对单位处五万元以上十万元以下罚款，对个人处五千元以上五万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 违反本条例规定，毁损、覆盖、涂改、擅自拆除或者移动燃气设施安全警示标志的，由市市政公用主管部门责令限期改正，恢复原状，可以处五千元以下罚款。
1、《吉林省节约用水条例》第十五条　需要调整年度用水计划的，应当经下达年度用水计划的有关节约用水主管部门或者节约用水管理机构核准同意。 2、《长春市城市节约用水管理条例》第十二条 单位自建供水设施用水的，由市节约用水管理部门核定年度用水计划指标。 3、《长春市城市节约用水管理条例》第十三条 用水单位需要增加市政供水用水量的，应当到节约用水管理部门申请用水计划指标，并按有关规定缴纳给水工程建设费。
《长春市燃气管理条例》 第六十九条 在燃气设施保护范围内从事下列活动之一的，由市市政公用主管部门责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取其他补救措施，对单位处五万元以上十万元以下罚款，对个人处五千元以上五万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）进行爆破、取土等作业或者动用明火； （二）倾倒、排放腐蚀性物质； （三）放置易燃易爆危险物品或者种植深根植物； （四）未与燃气经营企业共同制定燃气设施保护方案，采取相应的安全保护措施，从事敷设管道、打桩、顶进、挖掘、钻探等可能影响燃气设施安全活动的。
1、《城镇燃气管理条例》 第十一条 “ 进行新区建设、旧区改造，应当按照城乡规划和燃气发展规划配套建设燃气设施或者预留燃气设施建设用地。 对燃气发展规划范围内的燃气设施建设工程，城乡规划主管部门在依法核发选址意见书时，应当就燃气设施建设是否符合燃气发展规划征求燃气管理部门的意见；不需要核发选址意见书的，城乡规划主管部门在依法核发建设用地规划许可证或者乡村建设规划许可证时，应当就燃气设施建设是否符合燃气发展规划征求燃气管理部门的意见。 燃气设施建设工程竣工后，建设单位应当依法组织竣工验收，并自竣工验收合格之日起15日内，将竣工验收情况报燃气管理部门备案。” 2、《城镇燃气管理条例》 第三十七条 “新建、扩建、改建建设工程，不得影响燃气设施安全。建设单位在开工前，应当查明建设工程施工范围内地下燃气管线的相关情况；燃气管理部门以及其他有关部门和单位应当及时提供相关资料。” 3、《吉林省市政公用设施管理条例》第八条 各级人民政府应当将市政公用设施的建设纳入城市规划、国民经济和社会发展计划。市政公用设施行政主管部门应当根据城市经济、社会发展的需要和城市规划的要求，会同有关部门编制市政公用设施建设的专业规划和年度实施计划，经批准后组织实施。 4、《长春市人民政府办公厅关于印发长春市专业及专项规划制定和修改程序实施意见的通知》中：“　二、专业及专项规划的修改程序 　　（一）对涉及到上位规划发生变更、行政区划调整、国务院批准重大建设工程、经评估确需修改的专业及专项规划进行修改。 　　（二）专业及专项规划的修改由申请单位向市行业主管部门提出书面申请，并提供具有相应资质的规划编制单位编制的咨询报告。咨询报告包括：对修改内容文字及数据说明、原有图纸和修改后图纸对照表述，且修改后的内容要符合国家标准及相关规范。 　　（三）市行业主管部门组织相关专业的专家对咨询报告进行论证。论证后认定专业及专项规划确需修改，由申请单位提供专业及专项规划修改方案。 　　（四）市行业主管部门会同市城乡规划主管部门联合召开相关部门行政审查会议或者以书面形式对专业及专项规划修改方案进行审查。 　　（五）专业及专项规划修改方案的报批、公示、公告、备案等工作按照制定程序相关规定执行。”
《吉林省城市供水管理办法》第三十一条第三款：“禁止在城市公共供水管道上直接装泵抽水。” 第四十三条 违反本办法第三十一条规定的，由城市供水行政主管部门责令其限期改正，并处1000元以上10000元以下罚款；对负有直接责任的主管人员，由其所在单位或者上级机关给予行政处分；造成水质污染的，依法承担民事责任；构成犯罪的，由司法机关依法追究其刑事责任。 第四十二条 违反本办法第二十六条第二款规定，擅自拆除、改装和迁移供水设施的，由城市供水行政主管部门责令其限期改正，并处5000元以下罚款；对负有直接责任的主管人员和其他责任人员，由其所在单位或上级机关给予行政处分。 《长春市城市供水条例》第四十二条 违反本条例规定，有下列行为之—的，由城市管理行政执法机构责令停止违法行为，限期改正，并可以按照下列规定进行处罚：（一）在规定的城市公共供水管道及其附属设施的安全保护范围内进行危害供水设施安全活动的，可以处以3000元以上10000元以下罚款；（二）擅自将自建设施供水管网系统与城市公共供水管网系统直接连接的，可以处以3000元以上30000元以下罚款；（三）产生或者使用有毒有害物质的单位将其生产用水管网系统与城市公共供水管网系统直接连接的，可以处以10000元以上30000元以下罚款；（四）在城市公共供水管道上直接装泵抽水的，可以处以500以上3000元以行下罚款；（五）故意损坏或者擅自拆除、改装，迁移城市公共供水设施的，可以处以3000元以上30000元以下罚款。 有前款第（二）项、第（三）项、第（四）项、第（五）项所列行为之一，情节严重的，经市人民政府批准，还可以在一定时间内停止供水。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《长春市城市供水条例》 第四十条 城市供水企业、城市二次供水设施产权单位或者其委托的管理服务单位有下列行为之一的，由城市供水行政主管部门责令限期改正，可以处以5000元以上30000元以下罚款；情节严重的，报市人民政府批准，可以责令停业整顿；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，其所在单位或者上级机关可以给予行政处分： （一）供水水质、水量水压不符合国家规定标准或者不符合供用水合同约定的； （二）擅自停止供水或者未履行停水通知义务的； （三）未按照规定检修供水设施或者在供水设施发生故障后未及时抢修的。
《长春市城市供水条例》 第四十四条 违反本条例规定，有下列行为之—的，由城市供水行政主管部门给予警告，并可以处以1000元以上30000元以下的罚款： 　　（一）城市供水企业未按规定进行水质检测或者委托检测的；（二）城市供水企业未按规定报送水质报表的； 　　（三）城市二次供水设施的产权单位或者其委托的管理服务单位，未按规定对各类储水设施进行清洗消毒的； 　　（四）不具备自检能力的城市二次供水设施产权单位或者其委托的管理服务单位，未按规定将水样定期送检的； 　　（五）违反本条例规定，有危害城市供水水质安全的其他行为的。
1、《吉林省市政公用设施管理条例》第三条第六款： 本条例所称市政公用设施，包括：（六）城市建设公用设施：城市供水、供气（煤气、天然气、石油液化气）、集中供热的管网、城市公共交通的供电线路及其它附属设施。 2、《吉林省市政公用设施管理条例》第九条 任何单位和个人进行市政公用设施建设和对市政公用设施的安全及使用有影响的工程施工，必须向市政公用设施行政主管部门提出申请，并提交项目的批准文件、安全保障措施和应急补救措施方案。市政公用设施行政主管部门应当自接到申请之日起１５日内对项目批准文件、安全保障措施和应急补救措施方案进行审查。对不影响市政公用设施安全使用的，予以批准；否则不予批准并说明理由。经批准并按有关规定办理手续后，方可进行。
《长春市城市节约用水管理条例》第二十一条：用水单位的设备冷却水、空调冷却水必须循环使用，不得直接排放。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条（六）：未按规定循环用水的，除限期改正外，处以其月水费额3至5倍罚款。
《长春市城市供水条例》第四十三条 违反本条例规定，有下列行为之一的，由城市供水行政主管部门责令限期改正，并可以按照下列规定进行处罚： 　　（一）盗用或者转供城市公共供水的，居民用户可以处以500元以上2000元以下的罚款，单位用户可以处以5000元以上20000元以下的罚款，还需向城市供水企业补交水费；盗用城市公共供水的，按照出水管道口径和适压下的连续流量计量。情节严重的，经市人民政府批准，还可以在一定时间内停止供水。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （二）城市二次供水设施产权单位或者其委托的管理服务单位未取得《二次供水设施使用许可证》使用二次供水设施的，可以处以2000元以上10000元以下的罚款。
《吉林省节约用水条例》第五十六条：违反本条例第二十三条第二款规定，擅自停止使用节水设施的，责令限期改正，并处一万元以上二万元以下罚款。《长春市城市节约用水管理条例》第十九条：各用水单位必须按规定使用、维护、更新、改造节约用水设施。保证节约用水设施的正常运行；未经批准不得擅自停止使用节约用水设施。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条： (四)未按规定维护、更换、改造节约用水设施或擅自停止使用节约用水设施的，除限期改正外，处以其月水费额2至5倍的罚款。
《吉林省节约用水条例》第五十四条：违反本条例第十八条第一款规定，未按规定缴纳超计划加价水费的，责令限期缴纳；逾期不缴纳的，按超计划加价水费处一倍以上三倍以下罚款。
《长春市城市节约用水管理条例》第二十八条：日用水量达30立方米以上的用水单位和经市节约用水管理部门确定应当进行水平衡测试的单位，必须进行水平衡测试，并定期进行复测；当产品结构或工艺发生变化时，应当在半年内及时复测。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》第十四条（八）：未按规定进行水平衡测试的，除限期改正外，处以警告，扣减当年或下一年度用水计划指标，或处以2000至5000元罚款。
《中华人民共和国水法》第四十七条：国家对用水实行总量控制和定额管理相结合的制度。根据用水定额、经济技术条件以及水量分配方案确定的可供本行政区域使用的水量，制定年度用水计划，对本行政区域内的年度用水实行总量控制。第四十九条：用水应当计量，并按照批准的用水计划用水。 用水实行计量收费和超定额累进加价制度”。《国务院关于加强城市供水节水和水污染防治工作的通知 》（国发【2000】36号） ：五、健全机制，加快水价改革步伐（二）在逐步提高水价的同时，可继续实行计划用水和定额管理，对超计划和超定额用水实行累进加价收费制度；缺水城市，要实行高额累进加价制度”。《城市节约用水管理规定》 （国务院批准建设部令第1号） 第三条：城市实行计划用水和节约用水。《吉林省节约用水条例》第十八条：实行超计划、超定额累进加价制度。用水户应当按照批准的计划指标或者用水定额用水。超计划、超定额用水的，对超过部分按照累进加价的办法加收超计划加价水费。 收取的超计划加价水费，属行政事业性收费，任何单位和个人不得截留、挪用。《长春市城市节约用水管理条例》第十六条第一款：用水单位应当按照下达的年度用水计划指标用水。超计划指标用水的，必须在规定的期限内按其超计划用水量缴纳超计划用水加价水费。具体标准由市人民政府规定。《<长春市城市节约用水管理条例>实施办法》（市政府令第25号）第八条：用水单位使用市政供水或自建设施供水的，应当按照下达的年度用水计划指标用水。超计划指标用水的，必须在规定的期限内向是节约用水管理部门交纳超计划加价水费。《长春市计划用水管理办法》第十五条：用水实行计量收费和超定额累进加价制度。超计划用水的，应当按照市人民政府有关规定缴纳超定额累进加价费用。
《城镇燃气管理条例》第十一条第三款 燃气设施建设工程竣工后，建设单位应当依法组织竣工验收，并自竣工验收合格之日起15日内，将竣工验收情况报燃气管理部门备案。
《市政公用事业特许经营管理办法》第十七条　获得特许经营权的企业在协议有效期内单方提出解除协议的，应当提前提出申请，主管部门应当自收到获得特许经营权的企业申请的3个月内作出答复。在主管部门同意解除协议前，获得特许经营权的企业必须保证正常的经营与服务。第十八条　获得特许经营权的企业在特许经营期间有下列行为之一的，主管部门应当依法终止特许经营协议，取消其特许经营权，并可以实施临时接管：（一）擅自转让、出租特许经营权的；（二）擅自将所经营的财产进行处置或者抵押的；（三）因管理不善，发生重大质量、生产安全事故的；（四）擅自停业、歇业，严重影响到社会公共利益和安全的；（五）法律、法规禁止的其他行为。第二十一条　在项目运营的过程中，主管部门应当组织专家对获得特许经营权的企业经营情况进行中期评估。评估周期一般不得低于两年，特殊情况下可以实施年度评估。 《长春市供热特许经营管理办法》第十六条 供热特许经营企业在供热特许经营协议有效期内提出解除协议的，应当在供热期结束后一个月内提出书面申请，供热主管部门应当自收到申请之日起十五日内作出书面答复。供热主管部门同意解除供热特许经营协议前，供热特许经营企业应当保证正常的经营与服务。 因调整供热专项规划，需要提前终止供热特许经营权的，供热主管部门应当在供热期结束后十五日内，书面通知相关供热特许经营企业。第十七条 供热特许经营企业在供热特许经营协议有效期内有下列行为之一的，供热主管部门应当依法终止供热特许经营协议，取消其供热特许经营权：第十八条 在供热期间，因供热特许经营企业的责任停止供热，拒绝供热，供热质量不达标等严重影响到公共利益和安全的，由供热主管部门按照公共突发事件应急处置，实施紧急接管。第二十三条 在供热特许经营过程中，供热主管部门应当对获得供热特许经营权的企业经营情况进行中期评估，并将评估结果予以公布。 评估周期一般不得低于两年。
《城镇燃气管理条例》第四十一条第二款 燃气管理部门以及其他有关部门和单位应当根据各自职责，对燃气经营、燃气使用的安全状况等进行监督检查，发现燃气安全事故隐患的，应当通知燃气经营者、燃气用户及时采取措施消除隐患；不及时消除隐患可能严重威胁公共安全的，燃气管理部门以及其他有关部门和单位应当依法采取措施，及时组织消除隐患，有关单位和个人应当予以配合。
《长春市燃气管理条例》第三十五条 市市政公用主管部门应当建立健全燃气经营服务、质量、安全监督管理制度，对燃气经营企业的经营活动、服务情况以及设施安全进行监督检查，将监督检查结果向社会公布，并督促不符合要求的企业对存在的安全隐患限期进行整改。
《吉林省节约用水条例》第十一条：县级以上人民政府应当对节约用水工作中成绩显著的单位和个人，予以表彰奖励。
《长春市燃气管理条例》 第十二条 新建、扩建、改建燃气设施建设工程，应当符合国家规范和行业技术标准要求，并经市市政公用主管部门审查同意。法律、法规规定需经其他部门审批的，还应当到有关部门办理相关手续。 第六十二条 新建、扩建、改建燃气设施建设工程项目未经市市政公用主管部门审查同意的，由市市政公用主管部门责令限期改正；逾期拒不改正的，没收违法所得，并处一万元以上五万元以下罚款。
1、《市政公用事业特许经营管理办法》第四条　国务院建设主管部门负责全国市政公用事业特许经营活动的指导和监督工作。 省、自治区人民政府建设主管部门负责本行政区域内的市政公用事业特许经营活动的指导和监督工作。直辖市、市、县人民政府市政公用事业主管部门依据人民政府的授权（以下简称主管部门），负责本行政区域内的市政公用事业特许经营的具体实施。 2、《长春市供热特许经营管理办法》第十四条 取得供热特许经营权的企业，应当在签订供热特许经营协议后五日内，到供热主管部门领取供热特许经营权证书。领取供热特许经营权证书后，供热特许经营协议生效。
1、《吉林省城市供热条例》第十二条 成立热经营企业，由县级以上人民政府供热主管部门审查批准，颁发《经营许可证》。 　供热主管部门应当自收到申请材料之日起，十五日内审查完毕。经审查不予批准的，应当书面向申请人说明理由。 2、《长春市城市供热管理办法》第十四条 凡在本市城区内设立热经营企业的，应当向市城市供热行政主管部门提出申请，市城市供热行政主管部门自接到申请之日起十日内对申请事项进行审查，符合条件的，颁发《经营许可证》；不符合条件的，不予核发，书面通知申请人并说明理由。
《吉林省燃气管理条例》第十四条 设立燃气经营企业，由所在地县级以上人民政府建设行政主管部门初审，由省人民政府建设行政主管部门批准并颁发《燃气企业经营许可证》。 　　初审的建设行政主管部门应当自接到申请材料之日起十五日内初审完毕；省建设行政主管部门应当自接到申请材料之日起十五日内审批完毕。经审查不予批准的，应当书面向当事人说明理由。 　　燃气经营企业增设经营场所的，应当经初审部门同意。
1、《农业机械安全监督管理条例》第五十三条：拖拉机、联合收割机操作人员操作与本人操作证件规定不相符的拖拉机、联合收割机，或者操作未按照规定登记、检验或者检验不合格、安全设施不全、机件失效的拖拉机、联合收割机，或者使用国家管制的精神药品、麻醉品后操作拖拉机、联合收割机，或者患有妨碍安全操作的疾病操作拖拉机、联合收割机的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门对违法行为人予以批评教育，责令改正；拒不改正的，处100元以上500元以下罚款；情节严重的，吊销有关人员的操作证件。 第五十四条：使用拖拉机、联合收割机违反规定载人的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门对违法行为人予以批评教育，责令改正；拒不改正的，扣押拖拉机、联合收割机的证书、牌照；情节严重的，吊销有关人员的操作证件。非法从事经营性道路旅客运输的，由交通主管部门依照道路运输管理法律、行政法规处罚。 2、《农业机械事故处理办法》第五十一条：当事人有农机安全违法行为的，农机安全监理机构应当在作出农机事故认定之日起5日内，依照《农业机械安全监督管理条例》作出处罚。农机事故肇事人构成犯罪的，农机安全监理机构应当在人民法院作出的有罪判决生效后，依法吊销其操作证件；拖拉机驾驶人有逃逸情形的，应当同时依法作出终生不得重新取得拖拉机驾驶证的决定。 3、《吉林省农业机械管理条例》第五十五条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之的一，由县级以上农业机械安全监理机构处二百元罚款，并处吊扣六个月驾驶证：第五十七条 拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之一的，由县级以上农业机械安全监理机构吊销驾驶证，并按照以下标准处罚。 4、《长春市农业机械管理条例》第四十九条：实行牌证管理的农业机械驾驶人员有下列行为之一的，由农业机械安全监理机构处以二百元罚款，并处吊扣六个月驾驶证：第五十条 实行牌证管理的农业机械驾驶人员有下列行为之一的，由农业机械安全监理机构按照以下标准处罚。
《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作；县级以上人民政府有关部门按照职责分工，负责农产品质量安全的有关工作。
《中华人民共和国道路交通安全法》第二十三条：公安机关交通管理部门依照法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实施审验。
《吉林省农村土地承包经营管理条例》第八条：县级以上地方人民政府农业、林业等行政主管部门，分别依照各自职责，负责本行政区域内农村土地承包及承包合同管理。乡（镇）人民政府负责本行政区域内农村土地承包及承包合同管理。具体工作可以委托乡（镇）农村经济管理机构负责。
1、《农药管理条例》第十八条：下列单位可以经营农药：（一）供销合作社的农业生产资料经营单位；（二）植物保护站；（三）土壤肥料站；（四）农业、林业技术推广机构；（五）森林病虫害防治机构；（六）农药生产企业；（七）国务院规定的其他经营单位。 经营的农药属于化学危险物品的，应当按照国家有关规定办理经营许可证。 第十九条：农药经营单位应当具备下列条件和有关法律、行政法规规定的条件，并依法向工商行政管理机关申请领取营业执照后，方可经营农药；（一）有与其经营的农药相适应的技术人员；（二）有与其经营的农药相适应的营业场所、设备、仓储设施、安全防护措施和环境污染防治设施、措施；（三）有与其经营的农药相适应的规章制度；（四）有与其经营的农药相适应的质量管理制度和管理手段。 2、《中华人民共和国农药管理条例实施办法》第二十条：供销合作社的农业生产资料经营单位，植物保护站，土壤肥料站，农业、林业技术推广机构，森林病虫害防治机构，农药生产企业，以及国务院规定的其他单位可以经营农药。农垦系统的农业生产资料经营单位、农业技术推广单位，按照直供的原则，可以经营农药；粮食系统的储运贸易公司、仓储公司等专门供应粮库、粮站所需农药的经营单位，可以经营储粮用农药。日用百货、日用杂品、超级市场或者专门商店可以经营家庭用防治卫生害虫和衣料害虫的杀虫剂。
《吉林省农村土地承包经营管理条例》第八条：县级以上地方人民政府农业、林业等行政主管部门，分别依照各自职责，负责本行政区域内农村土地承包及承包合同管理。乡（镇）人民政府负责本行政区域内农村土地承包及承包合同管理。具体工作可以委托乡（镇）农村经济管理机构负责。
《吉林省农民负担管理条例》第七条：县级以上人民政府的农业行政主管部门为本行政区域内农民负担监督管理部门，负责监督检查有关农民负担的法律、法规和政策的执行情况；审核涉及农民负担的文件；审计村提留、乡统筹费和劳务的承担数额及使用情况；协助查处涉及农民负担的案件；制止非法要求农民无偿提供财力、物力和劳务的行为；培训农民负担监督管理工作人员。
1、《中华人民共和国种子法》第二十条：主要农作物和主要林木的商品种子生产实行许可制度。 主要农作物杂交种子及其亲本种子、常规种原种种子、主要林木良种的种子生产许可证，由生产所在地县级人民政府农业、林业行政主管部门审核，省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门核发；其他种子的生产许可证，由生产所在地县级以上地方人民政府农业、林业行政主管部门核发。 第二十六条：种子经营实行许可制度。种子经营者必须先取得种子经营许可证后，方可凭种子经营许可证向工商行政管理机关申请办理或者变更营业执照。种子经营许可证实行分级审批发放制度。种子经营许可证由种子经营者所在地县级以上地方人民政府农业、林业行政主管部门核发。主要农作物杂交种子及其亲本种子、常规种原种种子、主要林木良种的种子经营许可证，由种子经营者所在地县级人民政府农业、林业行政主管部门审核，省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门核发。实行选育、生产、经营相结合并达到国务院农业、林业行政主管部门规定的注册资本金额的种子公司和从事种子进出口业务的公司的种子经营许可证，由省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门审核，国务院农业、林业行政主管部门核发。 2、《农作物种子生产经营许可证管理办法》第七条：申请领取种子生产许可证，应当具备以下条件：（一）申请杂交稻、杂交玉米种子及其亲本种子生产许可证的，注册资本不少于3000万元；申请其他主要农作物种子生产许可证的（常规稻、大豆、油菜种子），注册资本不少于500万元。 第十四条：申请杂交稻、杂交玉米种子及其亲本种子以外的应当加工、包装的农作物种子经营许可证，应当具备以下条件：（一）申请主要农作物种子经营许可证的（常规稻、大豆、油菜种子），注册资本不少于500万元，固定资产不少于250万元；申请非主要农作物种子经营许可证的（蔬菜种子），注册资本不少于200万元，固定资产不少于100万元。 3、《食用菌菌种管理办法》第十四条：母种和原种食用菌菌种生产经营许可证，由所在地县级人民政府农业行政主管部门审核，省级人民政府农业行政主管部门核发，报农业部备案。栽培种食用菌菌种生产经营许可证由所在地县级人民政府农业行政主管部门核发，报省级人民政府农业行政主管部门备案。
1、《中华人民共和国广告法》第三十四条：利用广播、电影、电视、报纸、期刊以及其他媒介发布药品、医疗器械、农药、兽药等商品的广告和法律、行政法规规定应当进行审查的其他广告，必须在发布前依照有关法律、行政法规由有关行政主管部门(以下简称广告审查机关)对广告内容进行审查；未经审查，不得发布。
子项1： 1、《植物检疫条例》第十一条:种子、苗木和其他繁殖材料的繁育单位，必须有计划地建立无植物检疫对象的种苗繁育基地、母树林基地。试验、推广的种子、苗木和其他繁殖材料，不得带有植物检疫对象。植物检疫机构应实施产地检疫。 2、《植物检疫条例实施细则》第十八条:各级植物检疫机构对本辖区的原种场、良种场、苗圃以及其他繁育基地，按照国家和地方制定的《植物检疫操作规程》实施产地检疫，有关单位或个人应给予必要的配合和协助。 第十九条:种苗繁育单位或个人必须有计划地在无植物检疫对象分布的地区建立种苗繁育基地。新建的良种场、原种场、苗圃等，在选址以前，应征求当地植物检疫机构的意见；植物检疫机构应帮助种苗繁育单位选择符合检疫要求的地方建立繁育基地。已经发生检疫对象的良种场、原种场、苗圃等，应立即采取有效措施封锁消灭。在检疫对象未消灭以前，所繁育的材料不准调入无病区，经过严格除害处理并经植物检疫机构检疫合格的，可以调运。 第二十条:试验、示范、推广的种子、苗木和其他繁殖材料，必须事先经过植物检疫机构检疫，查明确实不带植物检疫对象的，发给植物检疫证书后，方可进行试验、示范和推广。 子项2： 《植物检疫条例》第七条:调运植物和植物产品，属于下列情况的，必须经过检疫：（一）列入应施检疫的植物、植物产品名单的，运出发生疫情的县级行政区域之前，必须经过检疫；（二）凡种子、苗木和其他繁殖材料，不论是否列入应施检疫的植物、植物产品名单和运往何地，在调运之前，都必须经过检疫。 第八条:按照本条例第七条的规定必须检疫的植物和植物产品，经检疫未发现植物检疫对象的，发给植物检疫证书。发现有植物检疫对象、但能彻底消毒处理的，托运人应按植物检疫机构的要求，在指定地点作消毒处理，经检查合格后发给植物检疫证书；无法消毒处理的，应停止调运。植物检疫证书的格式由国务院农业主管部门、林业主管部门制定。对可能被植物检疫对象污染的包装材料、运载工具、场地、仓库等，也应实施检疫。如已被污染，托运人应按植物检疫机构的要求处理。因实施检疫需要的车船停留、货物搬运、开拆、取样、储存、消毒处理等费用，由托运人负责。 第九条:按照本条例第七条的规定必须检疫的植物和植物产品，交通运输部门和邮政部门一律凭植物检疫证书承运或收寄。植物检疫证书应随货运寄。具体办法由国务院农业主管部门、林业主管部门会同铁道、交通、民航、邮政部门制定。 第十条:省、自治区、直辖市间调运本条例第七条规定必须经过检疫的植物和植物产品的，调入单位必须事先征得所在地的省、自治区、直辖市植物检疫机构同意，并向调出单位提出检疫要求；调出单位必须根据该检疫要求向所在地的省、自治区、直辖市植物检疫机构申请检疫。对调入的植物和植物产品，调入单位所在地的省、自治区、直辖市的植物检疫机构应当查验检疫证书，必要时可以复检。省、自治区、直辖市内调运植物和植物产品的检疫办法，由省、自治区、直辖市人民政府规定。
《中华人民共和国农业法》第八十七条：县级以上人民政府应当采取措施逐步完善适应社会主义市场经济发展要求的农业行政管理体制。 县级以上人民政府农业行政主管部门和有关行政主管部门应当加强规划、指导、管理、协调、监督、服务职责，依法行政，公正执法。 县级以上地方人民政府农业行政主管部门应当在其职责范围内健全行政执法队伍，实行综合执法，提高执法效率和水平。
《中华人民共和国种子法》第三十条：种子经营许可证的有效区域由发证机关在其管辖范围内确定。种子经营者按照经营许可证规定的有效区域设立分支机构的，可以不再办理种子经营许可证，但应当在办理或者变更营业执照后十五日内，向当地农业、林业行政主管部门和原发证机关备案。
1、《无公害农产品管理办法》第三十七条：违反本办法第三十五条规定的，由县级以上农业行政主管部门和各地质量监督检验检疫部门根据各自的职责分工责令其停止，并可处以违法所得1倍以上3倍以下的罚款，但最高罚款不得超过3万元；没有违法所得的，可以处1万元以下的罚款。 2、《长春市无公害蔬菜管理办法》第三十条：违反本办法规定，单位和个人伪造、冒用、转让、买卖《无公害农产品产地认定证书》、《无公害农产品证书》和标志的，由市、县（市）区农业主管部门和质量监督检验检疫部门根据各自职责分工责令其停止违法行为，并可处以违法所得一倍以上三倍以下的罚款，但最高罚款不得超过三万元；没有违法所得的，可以处一万元以下的罚款。
1、《农业机械安全监督管理条例》第五十一条：伪造、变造或者使用伪造、变造的拖拉机、联合收割机证书和牌照的，或者使用其他拖拉机、联合收割机的证书和牌照的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门收缴伪造、变造或者使用的证书和牌照，对违法行为人予以批评教育，并处200元以上2000元以下罚款。 2、《吉林省农业机械管理条例》第五十四条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之一的， 由县级以上农业机械安全监理机构给予警告，责令改正，并处五十元罚款：（五）使用转借的拖拉机、联合收割机登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的。 第五十八条：对使用伪造、变造、买卖拖拉机、联合收割机号牌、行驶证、驾驶证、登记证书的，由县级以上农业机械安全监理机构处二千元罚款。对伪造、变造、买卖者，移交司法机关处理。 3、《长春市农业机械管理条例》第四十八条 实行牌证管理的农业机械驾驶人员有下列行为之一的，由农业机械安全监理机构给予警告，责令改正，并处以五十元罚款：（六）使用转借的实行牌证管理的农业机械登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的。 第五十一条 对使用伪造、变造、买卖实行牌证管理的农业机械的号牌、行驶证、驾驶证、登记证书、检验合格标志的，由农业机械安全监理机构处以二千元罚款。对伪造、变造、买卖者，移交司法机关处理。
1、《农业机械安全监督管理条例》第五十条：未按照规定办理登记手续并取得相应的证书和牌照，擅自将拖拉机、联合收割机投入使用，或者未按照规定办理变更登记手续的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门责令限期补办相关手续；逾期不补办的，责令停止使用；拒不停止使用的，扣押拖拉机、联合收割机，并处200元以上2000元以下罚款。 第五十四条：使用拖拉机、联合收割机违反规定载人的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门对违法行为人予以批评教育，责令改正；拒不改正的，扣押拖拉机、联合收割机的证书、牌照；情节严重的，吊销有关人员的操作证件。非法从事经营性道路旅客运输的，由交通主管部门依照道路运输管理法律、行政法规处罚。 第五十五条：经检验、检查发现农业机械存在事故隐患，经农业机械化主管部门告知拒不排除并继续使用的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门对违法行为人予以批评教育，责令改正；拒不改正的，责令停止使用；拒不停止使用的，扣押存在事故隐患的农业机械。 2、《农业机械事故处理办法》第二十条：发生农机事故后企图逃逸、拒不停止存在重大事故隐患农业机械的作业或者转移的，县级以上地方人民政府农业机械化主管部门可以依法扣押有关农业机械及证书、牌照、操作证件。 3、《吉林省农业机械管理条例》第五十四条：对驾驶无号牌、行驶证的拖拉机、联合收割机的，县级以上农业机械安全监理机构可以就地暂扣拖拉机、联合收割机，待查验证件后准予放行。 4、《吉林省农业机械事故处理办法》第十五条：因收集证据或需要对肇事农业机械进行检验、鉴定的，农业机械安全监理机构可以暂扣发生事故的农业机械，检验、鉴定完成后立即归还所有人。 5、《长春市农业机械管理条例》第四十八条：对驾驶无号牌、无行驶证实行牌证管理的农业机械的，农业机械安全监理机构可以就地暂扣该农业机械，待查验证件或者补办相应手续后准予放行。
1、《植物检疫条例实施细则(农业部分)》第四条：在种子、苗木和其他繁殖材料的繁育基地执行产地检疫。按照规定承办应施检疫的植物、植物产品的调运检疫手续。对调入的应施检疫的植物、植物产品，必要时进行复检。监督和指导引种单位进行消毒处理和隔离试种； 第五条：监督指导有关部门建立无检疫对象的种子、苗木繁育、生产基地； 2、《吉林省农业植物检疫实施办法》第七条：植物检疫机构可以派遣检疫人员进入车站、机场、邮局、港口、仓库以及应施检疫的植物、植物产品种植、加工、销售等场所，依法实施现场检疫、复检、查验植物检疫证书及有关资料，进行疫情监督调查、检疫监督，并依照规定提取样品；依法监督有关单位或者个人进行隔离试种和对检疫物进行消毒、除害处理以及对疫情采取封锁、消灭等措施。
《中华人民共和国农业法》第八十七条：县级以上人民政府应当采取措施逐步完善适应社会主义市场经济发展要求的农业行政管理体制。 县级以上人民政府农业行政主管部门和有关行政主管部门应当加强规划、指导、管理、协调、监督、服务职责，依法行政，公正执法。 县级以上地方人民政府农业行政主管部门应当在其职责范围内健全行政执法队伍，实行综合执法，提高执法效率和水平。
1、《中华人民共和国农业法》第八十七条：县级以上人民政府应当采取措施逐步完善适应社会主义市场经济发展要求的农业行政管理体制。 县级以上人民政府农业行政主管部门和有关行政主管部门应当加强规划、指导、管理、协调、监督、服务职责，依法行政，公正执法。 县级以上地方人民政府农业行政主管部门应当在其职责范围内健全行政执法队伍，实行综合执法，提高执法效率和水平。 2、《中华人民共和国种子法》第四十三条：种子的生产、加工、包装、检验、贮藏等质量管理办法和行业标准，由国务院农业、林业行政主管部门制定。 农业、林业行政主管部门负责对种子质量的监督。 3、《肥料登记管理办法》第七条：农业部负责全国肥料登记和监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府农业行政主管部门协助农业部做好本行政区域内的肥料登记工作。 县级以上地方人民政府农业行政主管部门负责本行政区域内的肥料监督管理工作。 4、《农药管理条例》第五条：国务院农业行政主管部门负责全国的农药登记和农药监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府农业行政主管部门协助国务院农业行政主管部门做好本行政区域内的农药登记，并负责本行政区域内的农药监督管理工作。 县级人民政府和设区的市、自治州人民政府的农业行政主管部门负责本行政区域内的农药监督管理工作。 县级以上各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的农药监督管理工作。
《吉林省农村集体资产管理条例》第六条：县级以上人民政府农业行政部门是集体资产管理工作的主管部门。 集体资产管理的日常工作由农业行政主管部门设立的农村经济管理机构负责。 第三十五条： 违反本条例有下列行为之一的单位和个人，由农业行政主管部门设立的农村经济管理机构处罚：（一）集体资产管理不善造成资产损失，对单位主要领导和直接责任者处以相当于一个月至三个月基本工资额（或者相当于一个月至三个月的劳动报酬）的罚款。（二）生产性固定资产未按规定提取折旧的，责令限期补提折旧，逾期不补提折旧的对单位主要领导和直接责任者处以补提折旧额１０％－２０％的罚款。（三）未按规定比例或标准提取公积金的，责令限期提取，逾期不提取的，对单位主要领导和直接责任者处以应提取公积金金额５％－１０％的罚款。（四）违反规定管理和使用公积金的，责令限期改正，并对直接责任者处以违法违纪金额５％－１０％的罚款。五）挪用、哄抢、私分和破坏集体资产的，责令全部退回资产，赔偿损失，没收非法所得，并对有关责任者处以挪用、哄抢、私分和破坏金额１０％－２０％的罚款。构成犯罪的，追究刑事责任。（六）平调集体资产，责令退回平调资产，赔偿损失，处以有关责任人员相当于一个月至三个月基本工资（或相当于一个月至三个月的劳动报酬）的罚款。（七）对动用集体积累资金、乡统筹费进行抵押、担保的，非法干预对集体积累资金和乡统筹费管理和使用的，处以有关责任人违法违纪金额１０％－２０％的罚款。（八）对无偿占用集体资产的，要全部追回，造成损失的，要赔偿损失，对单位主要领导和直接责任者，处以占用额２０％的罚款。
《农药管理条例》第五条：县级人民政府和设区的市、自治州人民政府的农业行政主管部门负责本行政区域内的农药监督管理工作。 第四十条：有下列行为之一的，依照刑法关于非法经营罪或者危险物品肇事罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由农业行政主管部门按照以下规定给予处罚： （一）未取得农药登记证或者农药临时登记证，擅自生产、经营农药的，或者生产、经营已撤销登记的农药的，责令停止生产、经营，没收违法所得，并处违法所得1倍以上10倍以下的罚款；（二）农药登记证或者农药临时登记证有效期限届满未办理续展登记，擅自继续生产该农药的，责令限期补办续展手续，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；（三）生产、经营产品包装上未附标签、标签残缺不清或者擅自修改标签内容的农药产品的，给予警告，没收违法所得，可以并处违法所得3倍以下的罚款；（四）不按照国家有关农药安全使用的规定使用农药的，根据所造成的危害后果，给予警告，可以并处3万元以下的罚款。 第四十三条：生产、经营假农药、劣质农药的，尚不够刑事处罚的，由农业行政主管部门或者法律、行政法规规定的其他有关部门没收假农药、劣质农药和违法所得，并处违法所得1倍以上10倍以下的罚款。
《中华人民共和国种子法》第三条：国务院农业、林业行政主管部门分别主管全国农作物种子和林木种子工作；县级以上地方人民政府农业、林业行政主管部门分别主管本行政区域内农作物种子和林木种子工作。 第六十七条：违反本法规定，在种子生产基地进行病虫害接种试验的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门责令停止试验，处以五万元以下罚款。
《吉林省村民一事一议筹资筹劳管理办法》第四条：县级以上人民政府农民负担监督管理部门负责本行政区域内村民筹资筹劳的监督管理
1、《中华人民共和国种子管理条例》第六条：国务院农业、林业主管部门，分别主管全国农作物、林木种子工作。县级以上地方人民政府农业、林业主管部门，分别主管本行政区域内农作物、林木种子工作。第六十三条：凡申请委托检验和仲裁检验的单位和个人均需支付检验费用。其收费标准由省、自治区、直辖市农业主管部门会同物价部门制定。 2、《吉林省农作物种子质量检验收费办法》第二条：农业种子管理部门，在接受种子经销单位或因纠纷的一方或双方委托，进行仲裁检验时，按规定收取检验费。
《农业转基因生物安全管理条例》第四条：县级以上地方各级人民政府农业行政主管部门负责本行政区域内的农业转基因生物安全的监督管理工作。 第五十三条：假冒、伪造、转让或者买卖农业转基因生物有关证明文书的，由县级以上人民政府农业行政主管部门依据职权，收缴相应的证明文书，并处2万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《植物检疫条例》第十八条：有下列行为之一的，植物检疫机构应当责令纠正，可以处以罚款；造成损失的，应当负责赔偿；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：（一）未依照本条例规定办理植物检疫证书或者在报检过程中弄虚作假的；（二）伪造、涂改、买卖、转让植物检疫单证、印章、标志、封识的；（三）未依照本条例规定调运、隔离试种或者生产应施检疫的植物、植物产品的；（四）违反本条例规定，擅自开拆植物、植物产品包装、调换植物、植物产品，或者擅自改变植物、植物产品的规定用途的；（五）违反本条例规定，引起疫情扩散的。有前款第（一）、（二）、（三）、（四）项所列情形之一，尚不构成犯罪的，植物检疫机构可以没收非法所得。对违反本条例规定调运的植物和植物产品，植物检疫机构有权予以封存、没收、销毁或者责令改变用途。销毁所需费用由责任人承担。 2、《植物检疫条例实施细则》第二十五条：有下列违法行为之一，尚未构成犯罪的，由植物检疫机构处以罚款：(一)在报检过程中故意谎报受检物品种类、品种，隐瞒受检物品数量、受检作物面积，提供虚假证明材料的；(二)在调运过程中擅自开拆检讫的植物、植物产品，调换或者夹带其他未经检疫的植物、植物产品，或者擅自将非种用植物、植物产品作种用的；(三)伪造、涂改、买卖、转让植物检疫单证、印章、标志、封识的；(四)违反《植物检疫条例》第七条、第八条第一款、第十条规定之一，擅自调运植物、植物产品的；(五)违反《植物检疫条例》第十一条规定，试验、生产、推广带有植物检疫对象的种子、苗木和其他繁殖材料，或者违反《植物检疫条例》第十三条规定，未经批准在非疫区进行检疫对象活体试验研究的；(六)违反《植物检疫条例》第十二条第二款规定，不在指定地点种植或者不按要求隔离试种，或者隔离试种期间擅自分散种子、苗木和其他繁殖材料的。 　　罚款按以下标准执行：对于非经营活动中的违法行为，处以1000元以下罚款；对于经营活动中的违法行为，有违法所得的，处以违法所得3倍以下罚款，但最高不得超过30000元；没有违法所得的，处以lO000元以下罚款。
《吉林省耕地质量保护条例》第六条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责耕地质量保护和监督管理工作。
1、《中华人民共和国种子法》第三条：县级以上地方人民政府农业、林业行政主管部门分别主管本行政区域内农作物种子和林木种子工作。 第五十九条：违反本法规定，生产、经营假、劣种子的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门或者工商行政管理机关责令停止生产、经营，没收种子和违 法所得，吊销种子生产许可证、种子经营许可证或者营业执照，并处以罚款；有违法所得的，处以违法所得五倍以上十倍以下罚款；没有违法所得的，处以二千元以 上五万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管 部门责令改正，没收种子和违法所得，并处以违法所得一倍以上三倍以下罚款；没有违法所得的，处以一千元以上三万元以下罚款；可以吊销违法行为人的种子生产 许可证或者种子经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。(一)未取得种子生产许可证或者伪造、变造、买卖、租借种子生产许可证，或者未按照种子生产许可证的规定生产种子的；(二)未取得种子经营许可证或者伪造、变造、买卖、租借种子经营许可证，或者未按照种子经营许可证的规定经营种子的。 第六十一条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门责令改正，没收种子和违法所得，并处以违法所得一倍以上三倍以下罚款；没有违法所得的，处以一千元以上二万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)为境外制种的种子在国内销售的；(二)从境外引进农作物种子进行引种试验的收获物在国内作商品种子销售的；(三)未经批准私自采集或者采伐国家重点保护的天然种质资源的。 第六十二条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门或者工商行政管理机关责令改正，处以一千元以上一万元以下罚款：(一)经营的种子应当包装而没有包装的；(二)经营的种子没有标签或者标签内容不符合本法规定的；(三)伪造、涂改标签或者试验、检验数据的；(四)未按规定制作、保存种子生产、经营档案的；(五)种子经营者在异地设立分支机构未按规定备案的。 第六十四条：违反本法规定，经营、推广应当审定而未经审定通过的种子的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门责令停止种子的经营、推广，没收种子和违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款。 2、《吉林省农作物种子管理条例》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门主管本行政区域内的农作物种子工作。 县级以上人民政府农业行政主管部门委托其所属的种子管理机构负责种子管理的具体工作。 第二十三条：种子经营者专门经营不再分装的包装种子的，应当自有50平方米以上的经营场所，有与经营规模相适应的种子贮藏、保管设施和一名以上具有相关专业中等专业技术学校毕业以上文化水平的种子技术人员。 专门经营不再分装的包装种子的经营者不得设立分支机构或者委托他人代销种子。 第二十四条：专门经营不再分装的包装种子的和受委托代销种子的，应当到当地种子管理机构先行备案。工商行政管理部门依法办理或者变更营业执照时，应当注明“销售不再分装的包装种子”或者“代销种子”等事项。 第三十八条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业行政主管部门责令改正，没收种子和违法所得，并处以一千元以上三万元以下罚款；违法所得超过一万元的，处以违法所得一倍以上三倍以下罚款；情节严重的，吊销种子生产许可证或者种子经营许可证：（一）种子分支机构设立分支机构或者委托代销种子的；（二）分支机构以自己的名义生产、包装种子的；（三）种子代销者超出委托协议范围经营种子或者再次委托他人代销种子的；（四）专门经营不再分装的包装种子的经营者设立分支机构或者委托他人代销种子的；（五）分支机构和受委托代销种子的单位或者个人，在收到其所属法人或者委托单位种子经营许可证或者营业执照被吊销的通知后，仍进行种子经营活动的；（六）擅自到他人种子生产基地收购种子的。 第三十九条：违反本条例规定，盗用、冒用或者仿造他人企业种子标签等标识物品的，由县级以上人民政府农业行政主管部门或者工商行政管理机关责令改正，没收标签等标识物品，并处以一千元以上一万元以下罚款。 第四十条：农民出售、串换自繁、自用剩余种子超过规定数量的，由县级以上人民政府农业行政主管部门责令改正；拒不改正的，没收种子和违法所得。
《吉林省耕地质量保护条例》第六条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责耕地质量保护和监督管理工作。 第三十五条：违反本条例第十一条规定，损坏耕作层未修复的，由县级以上人民政府农业行政主管部门责令限期修复或者依法赔偿；逾期未修复或者未依法赔偿的，处以耕作层修复费用一倍以上三倍以下罚款，并承担相应的民事赔偿责任。 第三十七条：违反本条例第十六条第一款规定，占用或者损毁农田基础设施的，由县级以上农业行政主管部门和有关行政主管部门责令停止违法行为，恢复原状，并处以五百元以上一千元以下罚款。法律法规另有规定的，依照相关规定执行。 第三十九条：违反本条例第三十一条第二款规定，损坏或者擅自变动耕地质量监测点永久性标志的，由县级以上人民政府农业行政主管部门责令及时恢复原状，并处以五百元以上一千元以下罚款；损坏或者擅自变动监测点基础设施的，并处以一千元以上二千元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《农业机械事故处理办法》第三条：县级以上地方人民政府农业机械化主管部门负责农业机械事故责任的认定和调解处理。县级以上地方人民政府农业机械化主管部门所属的农业机械安全监督管理机构（以下简称农机安全监理机构）承担本辖区农机事故处理的具体工作。 第二十九条 农机安全监理机构应当自现场勘查之日起10日内，作出农机事故认定，并制作农机事故认定书。对肇事逃逸案件，应当自查获肇事机械和操作人后10日内制作农机事故认定书。对需要进行鉴定的，应当自收到鉴定结论之日起5日内，制作农机事故认定书。 2、《吉林省农业机械事故处理办法》第四条：县级以上人民政府农业机械行政主管部门主管本行政区域内农业机械事故处理工作。县级以上农业机械安全监理机构负责农业机械事故调查、责任认定和损害赔偿调解。 第二十五条　农业机械事故处理机构应当在事故勘查、调查结束后１０日内，制作农业机械事故认定书。对需要检验、鉴定、评估的，自检验、鉴定、评估结论确定之日起５日内，制作农业机械事故认定书，并送达事故当事人。
《肥料登记管理办法》第二十七条：有下列情形之一的，由县级以上农业行政主管部门给予警告，并处违法所得3倍以下罚款，但最高不得超过30000元；没有违法所得的，处10000元以下罚款：（一）生产、销售未取得登记证的肥料产品；（二）假冒、伪造肥料登记证、登记证号的；（三）生产、销售的肥料产品有效成分或含量与登记批准的内容不符的。 第二十八条：有下列情形之一的，由县级以上农业行政主管部门给予警告，并处违法所得3倍以下罚款，但最高不得超过20000元；没有违法所得的，处10000元以下罚款：（一）转让肥料登记证或登记证号的；（二）登记证有效期满未经批准续展登记而继续生产该肥料产品的；（三）生产、销售包装上未附标签、标签残缺不清或者擅自修改标签内容的。
〈吉林省农作物种子管理条例〉第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门主管本行政区域内的农作物种子工作。 第三十九条：违反本条例规定，盗用、冒用或者仿造他人企业种子标签等标识物品的，由县级以上人民政府农业行政主管部门或者工商行政管理机关责令改正，没收标签等标识物品，并处以一千元以上一万元以下罚款。
1、《植物检疫条例》第二十一条：植物检疫机构执行检疫任务可以收取检疫费，具体办法由国务院农业主管部门、林业主管部门制定。 2、《植物检疫条例实施细则(农业部分)》第二十六条：国内植物检疫收费按照国家有关规定执行。
《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作。 第三十二条：销售的农产品必须符合农产品质量安全标准，生产者可以申请使用无公害农产品标志。农产品质量符合国家规定的有关优质农产品标准的，生产者可以申请使用相应的农产品质量标志。 　　禁止冒用前款规定的农产品质量标志。 第五十一条：违反本法第三十二条规定，冒用农产品质量标志的，责令改正，没收违法所得，并处二千元以上二万元以下罚款。
1、《农业机械安全监督管理条例》第五十五条：经检验、检查发现农业机械存在事故隐患，经农业机械化主管部门告知拒不排除并继续使用的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门对违法行为人予以批评教育，责令改正；拒不改正的，责令停止使用；拒不停止使用的，扣押存在事故隐患的农业机械。 2、《长春市农业机械管理条例》第四十条：农业机械的安全性能、技术状态，应当符合国家和省规定的技术标准，经检测不符合国家和省标准的，不得使用。第四十七条 违反本条例第四十条规定的，由农业机械管理部门责令限期达到技术状态标准或者责令停止使用，并处以一百元以上五百元以下罚款。
《吉林省农村审计条例》第三条：各级人民政府的农业行政主管部门主管本行政区域内的农村审计工作，其设立的农村审计站具体负责审计工作。 第十九条：农村审计站对违反财经法纪和财务制度的被审计单位和个人，视其情节，可处以警告、通报批评或罚款；对违法违纪款项应当全额追缴，并缴纳资金占用费，没收非法所得；纠正违反规定的收支、用工；冲转有关帐目，或责令补办有关手续。
1、《农业机械安全监督管理条例》第五十条：未按照规定办理登记手续并取得相应的证书和牌照，擅自将拖拉机、联合收割机投入使用，或者未按照规定办理变更登记手续的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门责令限期补办相关手续；逾期不补办的，责令停止使用；拒不停止使用的，扣押拖拉机、联合收割机，并处200元以上2000元以下罚款。 2、《吉林省农业机械管理条例》第五十四条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之一的， 由县级以上农业机械安全监理机构给予警告，责令改正，并处五十元罚款：（一）驾驶无号牌、行驶证的拖拉机、联合收割机的。 3、《长春市农业机械管理条例》第四十八条：实行牌证管理的农业机械驾驶人员有下列行为之一的，由农业机械安全监理机构给予警告，责令改正，并处以五十元罚款：（一）驾驶无号牌、无行驶证的实行牌证管理的农业机械的。
1、《农业机械安全监督管理条例》第五十三条：拖拉机、联合收割机操作人员操作与本人操作证件规定不相符的拖拉机、联合收割机，或者操作未按照规定登记、检验或者检验不合格、安全设施不全、机件失效的拖拉机、联合收割机，或者使用国家管制的精神药品、麻醉品后操作拖拉机、联合收割机，或者患有妨碍安全操作的疾病操作拖拉机、联合收割机的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门对违法行为人予以批评教育，责令改正；拒不改正的，处100元以上500元以下罚款；情节严重的，吊销有关人员的操作证件。 2、《吉林省农业机械管理条例》第五十四条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之一的， 由县级以上农业机械安全监理机构给予警告，责令改正，并处五十元罚款：（二）驾驶证未经审验，驾驶未经检验或者检验不合格的拖拉机、联合收割机的。 3、《长春市农业机械管理条例》第三十八条：实行牌证管理的农业机械或者驾驶、操作农业机械的人员发生转籍、变更时，应当到原发证机关办理有关手续。第四十六条 违反本条例第三十八条规定的，由农业机械安全监理机构，处以二十元以上五十元以下罚款。 第四十八条：实行牌证管理的农业机械驾驶人员有下列行为之一的，由农业机械安全监理机构给予警告，责令改正，并处以五十元罚款：（二）驾驶证未经审验的；（三）驾驶未经检验或者检验不合格的实行牌证管理的农业机械的。
《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作。 第三十七条第一款：农产品批发市场应当设立或者委托农产品质量安全检测机构，对进场销售的农产品质量安全状况进行抽查检测；发现不符合农产品质量安全标准的，应当要求销售者立即停止销售，并向农业行政主管部门报告。 第五十条第四款：农产品批发市场违反本法第三十七条第一款规定的，责令改正，处二千元以上二万元以下罚款。
1、《农业机械安全监督管理条例》第九条：县级以上地方人民政府农业机械化主管部门、工业主管部门和县级以上地方质量监督部门、工商行政管理部门等有关部门按照各自职责，负责本行政区域的农业机械安全监督管理工作。 第四十条：农业机械安全监督管理执法人员在农田、场院等场所进行农业机械安全监督检查时，可以采取下列措施：（一）向有关单位和个人了解情况，查阅、复制有关资料；（二）查验拖拉机、联合收割机证书、牌照及有关操作证件；（三）检查危及人身财产安全的农业机械的安全状况，对存在重大事故隐患的农业机械，责令当事人立即停止作业或者停止农业机械的转移，并进行维修；（四）责令农业机械操作人员改正违规操作行为。 2、《吉林省农业机械管理条例》第四条：县级以上人民政府农业机械行政主管部门，负责本行政区域内的农业机械管理工作。 第二十八条：县级以上农业机械安全监理机构负责本行政区域内下列农业机械安全监督管理工作：（三）在乡村道路、田间、场院进行农业机械安全生产监督检查； 3、《长春市农业机械管理条例》第六条　市、县（市）、区农业机械管理部门负责本行政区域内的农业机械行政管理工作。 第三十三条：市、县（市）、区农业机械管理部门所属的农业机械安全监理机构，具体负责本行政区域内的农业机械安全监督管理工作。 第三十四条：拖拉机（含变型拖拉机）、联合收割机以及由拖拉机和推土铲、挖掘铲等专用设备构成的农业机械，由农业机械安全监理机构实行牌证管理。农业机械安全监理机构对实行牌证管理的农业机械进行登记、安全技术检验、核发全国统一的农业机械道路行驶牌证；组织驾驶或者操作人员考试、发证和驾驶证审验；负责事故处理及事故统计；在乡村道路、田间、场院进行安全监督检查并依法处理违法行为等项工作。 第三十五条：市、县(市)、区农业机械管理部门所属的农业机械安全监理机关，具体负责本行政区域内的农业机械安全监督管理工作。
1、《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作。 第四十七条：农产品生产企业、农民专业合作经济组织未建立或者未按照规定保存农产品生产记录的，或者伪造农产品生产记录的，责令限期改正；逾期不改正的，可以处二千元以下罚款。 2、《长春市无公害蔬菜管理办法》第三条：市、县(市)区农业主管部门负责本辖区无公害蔬菜质量安全的监督管理工作。 第二十八条：违反本办法规定，无公害蔬菜生产者未建立、未按照规定保存生产记录或者伪造生产记录的，由市、县（市）区农业主管部门责令限期改正；逾期不改正的，可以处二千元以下罚款。
1、《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作。 第三十三条：有下列情形之一的农产品，不得销售： 　　（一）含有国家禁止使用的农药、兽药或者其他化学物质的； 　　（二）农药、兽药等化学物质残留或者含有的重金属等有毒有害物质不符合农产品质量安全标准的； 　　（三）含有的致病性寄生虫、微生物或者生物毒素不符合农产品质量安全标准的； 　　（四）使用的保鲜剂、防腐剂、添加剂等材料不符合国家有关强制性的技术规范的； 　　（五）其他不符合农产品质量安全标准的。 第五十条：农产品生产企业、农民专业合作经济组织销售的农产品有本法第三十三条第一项至第三项或者第五项所列情形之一的，责令停止销售，追回已经销售的农产品，对违法销售的农产品进行无害化处理或者予以监督销毁；没收违法所得，并处二千元以上二万元以下罚款。 2、《长春市无公害蔬菜管理办法》第三条：市、县(市)区农业主管部门负责本辖区无公害蔬菜质量安全的监督管理工作。 第二十六条：市、县（市）区农业主管部门或者有关部门在无公害蔬菜产品质量安全状况抽查检测中，对不符合农产品质量安全标准的无公害蔬菜产品进行无害化处理或者予以监督销毁；没收违法所得，并处二千元以上二万元以下罚款。 第三十一条：违反本办法规定，无公害蔬菜基地、批发市场、农贸市场、超市和商场，发现或者应当发现不符合农产品质量安全标准的无公害蔬菜产品，未要求销售者立即停止销售的，由市、县（市）区农业主管部门或者有关部门责令改正，处二千元以上二万元以下罚款。
1、《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作；县级以上人民政府有关部门按照职责分工，负责农产品质量安全的有关工作。 第五十二条：本法第四十四条、第四十七条至第四十九条、第五十条第一款、第四款和第五十一条规定的处理、处罚，由县级以上人民政府农业行政主管部门决定。 2、《中华人民共和国种子法》第三条：国务院农业、林业行政主管部门分别主管全国农作物种子和林木种子工作；县级以上地方人民政府农业、林业行政主管部门分别主管本行政区域内农作物种子和林木种子工作。 第五十九条：违反本法规定，生产、经营假、劣种子的，由县级以上人民政府农业行政主管部门责令停止生产、经营，没收种子和违法所得，吊销种子生产许可证、种子经营许可证或者营业执照，并处以罚款；有违法所得的，处以违法所得五倍以上十倍以下罚款；没有违法所得的，处以二千元以上五万元以下罚款。 3、《肥料登记管理办法》第七条：农业部负责全国肥料登记和监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府农业行政主管部门协助农业部做好本行政区域内的肥料登记工作。 县级以上地方人民政府农业行政主管部门负责本行政区域内的肥料监督管理工作。 第二十七条：有下列情形之一的，由县级以上农业行政主管部门给予警告，并处违法所得3倍以下罚款，但最高不得超过30000元；没有违法所得的，处10000元以下罚款。 第二十八条：有下列情形之一的，由县级以上农业行政主管部门给予警告，并处违法所得3倍以下罚款，但最高不得超过20000元；没有违法所得的，处10000元以下罚款
《农业转基因生物安全管理条例》第四条：县级以上地方各级人民政府农业行政主管部门负责本行政区域内的农业转基因生物安全的监督管理工作。 第五十二条：违反本条例关于农业转基因生物标识管理规定的，由县级以上人民政府农业行政主管部门依据职权，责令限期改正，可以没收非法销售的产品和违法所得，并可以处1万元以上5万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作。 第四十九条：有本法第三十三条第四项规定情形，使用的保鲜剂、防腐剂、添加剂等材料不符合国家有关强制性的技术规范的，责令停止销售，对被污染的农产品进行无害化处理，对不能进行无害化处理的予以监督销毁；没收违法所得，并处二千元以上二万元以下罚款。 2、《长春市无公害蔬菜管理办法》第三条：市、县(市)区农业主管部门负责本辖区无公害蔬菜质量安全的监督管理工作。 第二十九条：违反本办法规定，无公害蔬菜在生产、初加工、运输过程中违规使用色素、保鲜剂、防腐剂、漂白剂、食品添加剂等材料不符合国家有关强制性的技术规范的，由市、县（市）区农业主管部门责令停止销售，并对被污染的无公害蔬菜产品进行无害化处理，对不能进行无害化处理的予以监督销毁；没收违法所得，并处二千元以上二万元以下罚款。
《中华人民共和国农业法》第八十七条：县级以上人民政府应当采取措施逐步完善适应社会主义市场经济发展要求的农业行政管理体制。 县级以上人民政府农业行政主管部门和有关行政主管部门应当加强规划、指导、管理、协调、监督、服务职责，依法行政，公正执法。 县级以上地方人民政府农业行政主管部门应当在其职责范围内健全行政执法队伍，实行综合执法，提高执法效率和水平。 第八十八条：县级以上人民政府农业行政主管部门及其执法人员履行执法监督检查职责时，有权采取下列措施：（一）要求被检查单位或者个人说明情况，提供有关文件、证照、资料；（二）责令被检查单位或者个人停止违反本法的行为，履行法定义务。
1、《农业机械安全监督管理条例》第五十二条：未取得拖拉机、联合收割机操作证件而操作拖拉机、联合收割机的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门责令改正，处100元以上500元以下罚款。 　　第五十四条：使用拖拉机、联合收割机违反规定载人的，由县级以上地方人民政府农业机械化主管部门对违法行为人予以批评教育，责令改正；拒不改正的，扣押拖拉机、联合收割机的证书、牌照；情节严重的，吊销有关人员的操作证件。非法从事经营性道路旅客运输的，由交通主管部门依照道路运输管理法律、行政法规处罚。 2、《吉林省农业机械管理条例》第五十五条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之的一，由县级以上农业机械安全监理机构处二百元罚款，并处吊扣六个月驾驶证：（一）饮酒后驾驶拖拉机、联合收割机的；（二）驾驶报废、拼装或者与本人证件准驾机型不符的拖拉机、联合收割机的； 第五十六条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之一的，由县级以上农业机械安全监理机构按照以下标准处罚：（一）无证驾驶拖拉机、联合收割机或者拖拉机违反规定载人的，处二百元罚款； 第五十七条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之一的，由县级以上农业机械安全监理机构吊销驾驶证，并按照以下标准处罚：（一）醉酒驾驶拖拉机、联合收割机的，处五百元罚款；（二）造成农业机械安全事故后逃逸，尚未构成犯罪的，处一千元罚款。 3、《长春市农业机械管理条例》第四十九条：实行牌证管理的农业机械驾驶人员有下列行为之一的，由农业机械安全监理机构处以二百元罚款，并处吊扣六个月驾驶证：（一）饮酒后驾驶实行牌证管理的农业机械的；（二）驾驶报废、拼装或者与本人证件准驾机型不符的实行牌证管理的农业机械的。 第五十条：实行牌证管理的农业机械驾驶人员有下列行为之一的，由农业机械安全监理机构按照以下标准处罚：（一）无证驾驶实行牌证管理的农业机械或者违反规定载人的，处以二百元罚款；（二）醉酒驾驶实行牌证管理的农业机械的，吊销驾驶证，并处以五百元罚款；（三） 驾驶实行牌证管理的农业机械造成安全事故后逃逸，尚未构成犯罪的，吊销驾驶证，并处以一千元罚款。
《农药管理条例实施办法》第二条：省、自治区、直辖市人民政府农业行政主管部门协助农业部做好本行政区域内的农药登记，负责本行政区域内农药研制者和生产者申请农药田间试验和临时登记资料的初审，并负责本行政区域内的农药监督管理工作。 县和设区的市、自治州人民政府农业行政主管部门负责本行政区域内的农药监督管理工作。 第四条：各级农业行政主管部门必要时可以依法委托符合法定条件的机构实施农药监督管理工作。 第三十八条：对经营未注明“过期农药”字样的超过产品有效保证期的农药产品的，由农业行政主管部门给予警告，没收违法所得，可以并处违法所得3倍以下的罚款；没有违法所得的，并处3万元以下的罚款。
《吉林省农业环境保护管理条例》第三十一条：农业行政主管部门会同环境保护主管部门对造成农业环境污染危害的单位和个人，责令其排除危害，治理恢复，并向受到损害的单位和个人赔偿经济损失。
《绿色食品标志商标使用证管理办法》第五条：中国绿色食品发展中心委托的管理机构（以下简称委托管理机构）根据有关规定，负责证书的年检盖章、查验、暂扣和收藏、报请中心撤销等日常管理。
1、《农业机械事故处理办法》第三条：县级以上地方人民政府农业机械化主管部门负责农业机械事故责任的认定和调解处理。县级以上地方人民政府农业机械化主管部门所属的农业机械安全监督管理机构（以下简称农机安全监理机构）承担本辖区农机事故处理的具体工作。 第三十九条：农机安全监理机构应当按照合法、公正、自愿、及时的原则，采取公开方式进行农机事故损害赔偿调解，但当事人一方要求不予公开的除外。 2、《吉林省农业机械事故处理办法》第四条：县级以上人民政府农业机械行政主管部门主管本行政区域内农业机械事故处理工作。县级以上农业机械安全监理机构负责农业机械事故调查、责任认定和损害赔偿调解。 第二十八条 农业机械事故处理机构应当在查清事实、认定责任、确定事故损失情况后，按照公平、合理和当事人自愿的原则对赔偿进行调解。
1、《吉林省农业机械管理条例》第五十六条：拖拉机、联合收割机驾驶员有下列行为之一的，由县级以上农业机械安全监理机构按照以下标准处罚：（二）不服从农业机械安全监理人员管理，未在指定期限内到农业机械安全监理机构接受处理的，并处一百元罚款。 2、《长春市农业机械管理条例》第五十二条：妨碍农业机械管理部门工作人员执行公务的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《无公害农产品管理办法》第三十八条：获得无公害农产品认证并加贴标志的产品，经检查、检测、鉴定，不符合无公害农产品质量标准要求的，由县级以上农业行政主管部门或者各地质量监督检验检疫部门责令停止使用无公害农产品标志，由认证机构暂停或者撤销认证证书。 2、《长春市无公害蔬菜管理办法》第二十六条：市、县（市）区农业主管部门或者有关部门在无公害蔬菜产品质量安全状况抽查检测中，对不符合农产品质量安全标准的无公害蔬菜产品进行无害化处理或者予以监督销毁；没收违法所得，并处二千元以上二万元以下罚款。 第二十七条：违反本办法规定，有下列情形之一的，由市、县（市）区农业主管部门对取得《无公害农产品产地认定证书》、《无公害农产品证书》的无公害蔬菜生产者予以警告并责令限期改正；逾期不改正的，按有关程序报请撤销其《无公害农产品产地认定证书》、《无公害农产品证书》：（一）擅自扩大无公害蔬菜产地范围的； （二）产地环境发生变化达不到规定标准的；（三）使用农业投入品不符合规定标准的；（四）产品经检测三次不合格的
1、《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作。 第四十八条：违反本法第二十八条规定，销售的农产品未按照规定进行包装、标识的，责令限期改正；逾期不改正的，可以处二千元以下罚款。 2、《长春市无公害蔬菜管理办法》第三条：市、县(市)区农业主管部门负责本辖区无公害蔬菜质量安全的监督管理工作。
1、《植物检疫条例》第十七条：在植物检疫工作中作出显著成绩的单位和个人，由人民政府给予奖励。 2、《植物检疫条例实施细则（农业部分）》第二十四条：凡执行《植物检疫条例》有下列突出成绩之一的单位和个人，由农业部、各省、自治区、直辖市人民政府或者农业主管部门给予奖励。 　　(一)在开展植物检疫对象和危险性病、虫、杂草普查方面有显著成绩的； 　　(二)在植物检疫对象的封锁、控制、消灭方面有显著成绩的； 　　(三)在积极宣传和模范执行《植物检疫条例》、植物检疫规章制度、与违反《植物检疫条例》行为作斗争等方面成绩突出的； 　　(四)在植物检疫技术的研究和应用上有重大突破的； 　　(五)铁路、交通、邮政、民航等部门和当地植物检疫机构密切配合，贯彻执行《植物检疫条例》成绩显著的。
1、《植物检疫条例》第三条：县级以上地方各级农业主管部门、林业主管部门所属的植物检疫机构，负责执行国家的植物检疫任务。植物检疫人员进入车站、机场、港口、仓库以及其他有关场所执行植物检疫任务，应穿着检疫制服和佩带检疫标志。第五条 局部地区发生植物检疫对象的，应划为疫区，采取封锁、消灭措施，防止植物检疫对象传出；发生地区已比较普遍的，则应将未发生地区划为保护区，防止植物检疫对象传入。 　　疫区应根据植物检疫对象的传播情况、当地的地理环境、交通状况以及采取封锁、消灭措施的需要来划定，其范围应严格控制。 　　在发生疫情的地区，植物检疫机构可以派人参加当地的道路联合检查站或者木材检查站；发生特大疫情时，经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以设立植物检疫检查站，开展植物检疫工作。 2、《植物检疫条例实施细则》第四条：各级植物检疫机构的职责范围：(三)地(市)、县级植物检疫机构的主要职责：　6、在当地车站、机场、港口、仓库及其他有关场所执行植物检疫任务。
《中华人民共和国道路交通安全法》第十条：准予登记的机动车应当符合机动车国家安全技术标准。申请机动车登记时，应当接受对该机动车的安全技术检验。 第十三条：对登记后上道路行驶的机动车，应当依照法律、行政法规的规定，根据车辆用途、载客载货数量、使用年限等不同情况，定期进行安全技术检验。
《中华人民共和国道路交通安全法》第八条：国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。
《农业转基因生物安全管理条例》第四条：国务院农业行政主管部门负责全国农业转基因生物安全的监督管理工作。县级以上地方各级人民政府农业行政主管部门负责本行政区域内的农业转基因生物安全的监督管理工作。县级以上各级人民政府卫生行政主管部门依照《中华人民共和国食品卫生法》的有关规定，负责转基因食品卫生安全的监督管理工作。
1、《农业机械安全监督管理条例》第十八条：从事农业机械维修经营，应当有必要的维修场地，有必要的维修设施、设备和检测仪器，有相应的维修技术人员，有安全防护和环境保护措施，取得相应的维修技术合格证书，并依法办理工商登记手续。 2、《吉林省农业机械管理条例》第十二条：从事农业机械维修的单位和个人，应当具备相应的维修场所、维修设备和检测仪器，配备具有相应职业资格的维修人员，取得农业机械行政主管部门颁发的农业机械维修技术合格证，并依法到工商行政管理机关办理营业执照。从事农业机械维修的单位和个人，应当接受农业机械行政主管部门的监督管理。
《农产品包装和标识管理办法》第三条第二款：县级以上地方人民政府农业行政主管部门负责本行政区域内农产品包装和标识的监督管理工作。
《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条：驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证。 申请机动车驾驶证，应当符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件；经考试合格后，由公安机关交通管理部门发给相应类别的机动车驾驶证。
1、《中华人民共和国人口和计划生育法》第三十六条: 违反本法规定，有下列行为之一的，由计划生育行政部门或者卫生行政部门依据职权责令改正，给予警告，没收违法所得；违法所得一万元以上的，处违法所得二倍以上六倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处一万元以上三万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）非法为他人施行计划生育手术的；（二）利用超声技术和其他技术手段为他人进行非医学需要的胎儿性别鉴定或者选择性别的人工终止妊娠的； 2、《吉林省人口与计划生育条例》第六十一条: 违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人口和计划生育主管部门责令改正，给予警告，没收违法所得；违法所得一万元以上的，处违法所得二倍以上四倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处一万元以上三万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）非法为他人施行计划生育手术的；（二）利用超声技术和其他技术手段为他人进行非医学需要的胎儿性别鉴定或者选择性别的人工终止妊娠的；（三）实施假节育手术、进行假医学鉴定、出具假计划生育证明的。
《医师资格考试考务管理暂行规定》第四条： 地或设区的市级以上卫生行政部门领导、监督医师资格考试考务工作。
《医疗机构临床用血管理办法》第二条： 县级以上地方人民政府卫生行政部门负责本行政区域医疗机构临床用血的监督管理。 第三十一条： 县级以上地方人民政府卫生行政部门应当加强对本行政区域内医疗机构临床用血情况的督导检查。
1、《中华人民共和国献血法》第十八条: 有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门予以取缔，没收违法所得，可以并处十万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一） 非法采集血液的；（二） 血站、医疗机构出售无偿献血的血液的；（三） 非法组织他人出卖血液的。 2、《血站管理办法》第五十九条: 有下列行为之一的，属于非法采集血液，由县级以上地方人民政府卫生行政部门按照《献血法》第十八条的有关规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未经批准，擅自设置血站，开展采供血活动的；（二）已被注消的血站，仍开展采供血活动的；（三）已取得设置批准但尚未取得《血站执业许可证》即开展采供血活动，或者《血站执业许可证》有效期满未再次登记仍开展采供血活动的；（四）租用、借用、出租、出借、变造、伪造《血站执业许可证》开展采供血活动的。 第六十条: 血站出售无偿献血血液的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门按照《献血法》第十八条的有关规定，予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《处方管理办法》第三条第二款： 县级以上地方卫生行政部门负责本行政区域内处方开具、调剂、保管相关工作的监督管理
《学校卫生工作条例》第四条： 教育行政部门负责学校卫生工作的行政管理。卫生行政部门负责对学校卫生工作的监督指导。
《计划生育技术服务管理条例》第三十九条： 从事计划生育技术服务的机构违反本条例的规定，未经批准擅自扩大计划生育技术服务项目的，由原发证部门责令改正，给予警告，没收违法所得；违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处5000元以上2万元以下的罚款；情节严重的，并由原发证部门吊销计划生育技术服务的执业资格。 第二十一条: 设立计划生育技术服务机构，由设区的市级以上地方人民政府计划生育行政部门批准，发给《计划生育技术服务机构执业许可证》，并在《计划生育技术服务机构执业许可证》上注明获准开展的计划生育技术服务项目。
1、《医疗机构管理条例》第二十二条：　床位不满100张的医疗机构，其《医疗机构执业许可证》每年校验1次；床位在100张以上的医疗机构，其《医疗机构执业许可证》每3年校验1次。校验由原登记机关办理。 2、《医疗机构管理条例实施细则》第三十五条：　床位在一百张以上的综合医院、中医医院、中西医结合医院、民族医医院以及专科医院、疗养院、康复医院、妇幼保健院、急救中心、临床检验中心和专科疾病防治机构的校验期为三年；其他医疗机构的校验期为一年。医疗机构应当于校验期满前三个月向登记机关申请办理校验手续。
《中华人民共和国执业医师法》第三十六条： 以不正当手段取得医师执业证书的，由发给证书的卫生行政部门予以吊销。
1、《中华人民共和国人口和计划生育法》第三十七条第二款： 以不正当手段取得计划生育证明的，由计划生育行政部门取消其计划生育证明；出具证明的单位有过错的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。 2、《吉林省人口与计划生育条例》第六十二条第二款： 以不正当手段取得计划生育证明的，由人口和计划生育主管部门取消其计划生育证明；出具证明的单位有过错的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。
《计划生育技术服务管理条例》第三十四条： 计划生育技术服务机构或者医疗、保健机构以外的机构或者人员违反本条例的规定，擅自从事计划生育技术服务的，由县级以上地方人民政府计划生育行政部门依据职权，责令改正，给予警告，没收违法所得和有关药品、医疗器械；违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处5000元以上2万元以下的罚款；造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《计划生育技术服务管理条例》第三十五条： 计划生育技术服务机构违反本条例的规定，未经批准擅自从事产前诊断和使用辅助生育技术治疗不育症的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门会同计划生育行政部门依据职权，责令改正，给予警告，没收违法所得和有关药品、医疗器械；违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处5000元以上2万元以下的罚款；情节严重的，并由原发证部门吊销计划生育技术服务的执业资格。
1、《中华人民共和国职业病防治法》第八十九条： 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。 2、《放射诊疗管理规定》第三条第二款： 县级以上地方人民政府卫生行政部门负责本行政区域内放射诊疗工作的监督管理。 3、《放射工作人员职业健康管理办法》第三条第二款： 县级以上地方人民政府卫生行政部门负责本行政区域内放射工作人员职业健康的监督管理。
《中华人民共和国传染病防治法》第二十七条： 对被传染病病原体污染的污水、污物、场所和物品，有关单位和个人必须在疾病预防控制机构的指导下或者按照其提出的卫生要求，进行严格消毒处理；拒绝消毒处理的，由当地卫生行政部门或者疾病预防控制机构进行强制消毒处理。
《消毒管理办法》第四十八条：　消毒服务机构违反本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门责令其限期改正，可以处5000元以下的罚款；造成感染性疾病发生的，可以处5000元以上20000元以下的罚款：（一）消毒后的物品未达到卫生标准和要求的。
《艾滋病防治条例》第四十条： 县级以上人民政府卫生主管部门和出入境检验检疫机构可以封存有证据证明可能被艾滋病病毒污染的物品，并予以检验或者进行消毒。经检验，属于被艾滋病病毒污染的物品，应当进行卫生处理或者予以销毁；对未被艾滋病病毒污染的物品或者经消毒后可以使用的物品，应当及时解除封存。
《中华人民共和国职业病防治法》第六十五条第（二）项： 发生职业病危害事故或者有证据证明危害状态可能导致职业病危害事故发生时，安全生产监督管理部门可以采取下列临时控制措施：（二）封存造成职业病危害事故或者可能导致职业病危害事故发生的材料和设备； 第八十九条： 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
1、《外国医师来华短期行医管理暂行办法》第三条 外国医师来华短期行医必须经过注册，取得《外国医师短期行医许可证》。《外国医师短期行医许可证》由卫生部统一印制。 2、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）第199项 外籍医师在华短期执业许可：地（市）级人民政府卫生行政主管部门
1、《香港、澳门特别行政区医师在内地短期行医管理规定》第十八条： 港澳医师未取得《港澳医师短期行医执业证书》行医或者未按照注册的有效期从事诊疗活动的，按照《执业医师法》第三十九条规定处理。 2、《中华人民共和国执业医师法》第三十九条： 未经批准擅自开办医疗机构行医或者非医师行医的，由县级以上人民政府卫生行政部门予以取缔，没收其违法所得及其药品、器械，并处十万元以下的罚款；对医师吊销其执业证书；给患者造成损害的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国传染病防治法》第五十五条： 县级以上地方人民政府卫生行政部门在履行监督检查职责时，发现被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品，如不及时采取控制措施可能导致传染病传播、流行的，可以采取封闭公共饮用水源、封存食品以及相关物品或者暂停销售的临时控制措施，并予以检验或者进行消毒。经检验，属于被污染的食品，应当予以销毁；对未被污染的食品或者经消毒后可以使用的物品，应当解除控制措施。
1、《香港、澳门特别行政区医师在内地短期行医管理规定》第十九条： 港澳医师未按照注册的执业地点、执业类别、执业范围从事诊疗活动的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令改正，并给予警告；逾期不改的，按照《执业医师法》第三十七条第（一）项规定处理。 2、《中华人民共和国执业医师法》第三十七条：　医师在执业活动中，违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府卫生行政部门给予警告或者责令暂停六个月以上一年以下执业活动；情节严重的，吊销其执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）违反卫生行政规章制度或者技术操作规范，造成严重后果的；
《公共场所卫生管理条例实施细则》第三十三条：　县级以上地方人民政府卫生行政部门对发生危害健康事故的公共场所，可以依法采取封闭场所、封存相关物品等临时控制措施。经检验，属于被污染的场所、物品，应当进行消毒或者销毁；对未被污染的场所、物品或者经消毒后可以使用的物品，应当解除控制措施。
《传染性非典型肺炎防治管理办法》第三十八条:　有关单位和人员有下列行为之一的，由县级以上卫生行政部门责令改正，可以处五千元以下罚款，情节较严重的，可以处五千元以上两万元以下的罚款；对主管人员和直接责任人员，由所在单位或有关部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）对传染性非典型肺炎病原体污染的污水、污物、粪便不按规定进行消毒处理的；（二）造成传染性非典型肺炎的医源性感染、医院内感染、实验室感染或者致病性微生物扩散的；（三）生产、经营、使用消毒产品、隔离防护用品等不符合规定与标准，可能造成传染病的传播、扩散或者造成传染病的传播、扩散的；（四）拒绝、阻碍或者不配合现场调查、资料收集、采样检验以及监督检查的；（五）拒绝执行疾病预防控制机构提出的预防、控制措施的；（六）病人或者疑似病人故意传播传染性非典型肺炎，造成他人感染的。
1、《台湾地区医师在大陆短期行医管理规定》第十八条：　台湾医师未取得《台湾医师短期行医执业证书》行医或者未按照注册的有效期从事诊疗活动的，按照《执业医师法》第三十九条规定处理。 2、《中华人民共和国执业医师法》第三十九条： 未经批准擅自开办医疗机构行医或者非医师行医的，由县级以上人民政府卫生行政部门予以取缔，没收其违法所得及其药品、器械，并处十万元以下的罚款；对医师吊销其执业证书；给患者造成损害的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《消毒管理办法》第三十三条：　消毒产品的命名、标签（含说明书）应当符合卫生部的有关规定。消毒产品的标签（含说明书）和宣传内容必须真实，不得出现或暗示对疾病的治疗效果。 第三十四条：　禁止生产经营下列消毒产品：（一）无生产企业卫生许可证、产品备案凭证或卫生许可批件的；（二）产品卫生质量不符合要求的。 第四十七条： 消毒产品生产经营单位违反本办法第三十三、三十四条规定的，由县级以上地方卫生行政部门责令其限期改正，可以处5000元以下罚款；造成感染性疾病暴发的，可以处5000元以上20000元以下的罚款。
《国内交通卫生检疫条例》第十条： 对拒绝隔离、治疗、留验的检疫传染病病人、病原携带者、疑似检疫传染病病人和与其密切接触者，以及拒绝检查和卫生处理的可能传播检疫传染病的交通工具、停靠场所及物资，县级以上地方人民政府卫生行政部门或者铁路、交通、民用航空行政主管部门的卫生主管机构根据各自的职责，应当依照传染病防治法的规定，采取强制检疫措施；必要时，由当地县级以上人民政府组织公安部门予以协助。
《中华人民共和国传染病防治法》第七十四条： 违反本法规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正，通报批评，给予警告，已取得许可证的，可以依法暂扣或者吊销许可证；造成传染病传播、流行以及其他严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分，并可以依法吊销有关责任人员的执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)疾病预防控制机构、医疗机构和从事病原微生物实验的单位，不符合国家规定的条件和技术标准，对传染病病原体样本未按照规定进行严格管理，造成实验室感染和病原微生物扩散的；(二)违反国家有关规定，采集、保藏、携带、运输和使用传染病菌种、毒种和传染病检测样本的；(三)疾病预防控制机构、医疗机构未执行国家有关规定，导致因输入血液、使用血液制品引起经血液传播疾病发生的。
1、《公共场所卫生管理条例》第十四条： 凡有下列行为之一的单位或者个人，卫生防疫机构可以根据情节轻重，给予警告、罚款、停业整顿、吊销“卫生许可证”的行政处罚：（一）卫生质量不符合国家卫生标准和要求，而继续营业的；（二）未获得“健康合格证”，而从事直接为顾客服务的；（三）拒绝卫生监督的；（四）未取得“卫生许可证”，擅自营业的。 2、《公共场所卫生管理条例实施细则》第三十五条：　对未依法取得公共场所卫生许可证擅自营业的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令限期改正，给予警告，并处以五百元以上五千元以下罚款；有下列情形之一的，处以五千元以上三万元以下罚款：（一）擅自营业曾受过卫生行政部门处罚的；（二）擅自营业时间在三个月以上的；（三）以涂改、转让、倒卖、伪造的卫生许可证擅自营业的。 　　对涂改、转让、倒卖有效卫生许可证的，由原发证的卫生行政部门予以注销。
《长春市防止烟草烟雾危害办法》第二十七条: 向未成年人销售烟草制品的，由卫生部门没收违法所得，并处以三万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国人口和计划生育法》第三十七条第一款： 伪造、变造、买卖计划生育证明，由计划生育行政部门没收违法所得，违法所得五千元以上的，处违法所得两倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，处五千元以上二万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省人口与计划生育条例》第六十二条第一款： 伪造、变造、违法买卖计划生育证明，由人口和计划生育主管部门没收违法所得，违法所得五千元以上的，处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，处五千元以上二万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《吉林省性病防治管理条例》第二十六条：　违反本条例，有下列行为之一的，由县以上卫生行政部门给予通报批评，责令限期改正，并对责任人处以五十元至一千元的罚款，对责任单位处以一千元至五千元的罚款：（一）特定人群拒绝接受性病预防性体检的；（二）性病患者及允许性病患者从事易使性病扩散工作或进入禁入场招待所活动的；（三）不按规定报告性病疫情或擅自向外公布疫情的；（四）接到重大疫情报告，不及时采取措施的；（五）造成性病医源性传播的；（六）对性病患者发放结婚登记证的。
1、《中华人民共和国人口和计划生育法》第三十九条： 国家机关工作人员在计划生育工作中，有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分；有违法所得的，没收违法所得：（一）侵犯公民人身权、财产权和其他合法权益的；（二）滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的；（三）索取、收受贿赂的；（四）截留、克扣、挪用、贪污计划生育经费或者社会抚养费的；（五）虚报、瞒报、伪造、篡改或者拒报人口与计划生育统计数据的。 2、《吉林省人口与计划生育条例》第六十五条： 国家工作人员在人口与计划生育工作中有下列行为之一，尚不构成犯罪的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任；有违法所得的，没收违法所得：（一）侵犯公民人身权、财产权和其他合法权益的；（二）滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的；（三）索取、收受贿赂的；（四）截留、克扣、挪用、贪污人口与计划生育经费或者社会抚养费的；（五）虚报、瞒报、伪造、篡改或者拒报人口与计划生育统计数据的。
1、《医疗机构管理条例》第九条： 单位或者个人设置医疗机构，必须经县级以上地方人民政府卫生行政部门审查批准，并取得设置医疗机构批准书，方可向有关部门办理其他手续。 第十五条： 医疗机构执业，必须进行登记，领取《医疗机构执业许可证》。 第二十条： 医疗机构改变名称、场所、主要负责人、诊疗科目、床位，必须向原登记机关办理变更登记。 第二十一条： 医疗机构歇业，必须向原登记机关办理注销登记。经登记机关核准后，收缴《医疗机构执业许可证》。医疗机构非因改建、扩建、迁建原因停业超过1年的，视为歇业。 2、《医疗机构管理条例实施细则》第十一条：　床位在一百张以上的综合医院、中医医院、中西医结合医院、民族医医院以及专科医院、疗养院、康复医院、妇幼保健院、急救中心、临床检验中心和专科疾病防治机构的设置审批权限的划分，由省、自治区、直辖市卫生行政部门规定；其他医疗机构的设置，由县级卫生行政部门负责审批。
《中华人民共和国执业医师法》第十三条第一款： 国家实行医师执业注册制度。 第十三条第二款： 取得医师资格的，可以向所在地县级以上人民政府卫生行政部门申请注册。 第十四条第二款： 未经医师注册取得执业证书，不得从事医师执业活动。
1、《公共场所卫生管理条例》第四条： 国家对公共场所以及新建、改建、扩建的公共场所的选址和设计实行“卫生许可证”制度。“卫生许可证”由县以上卫生行政部门签发。 2、《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》（国发〔2012〕52号）附件2：国务院决定调整的行政审批项目目录（143项）第49项 公共场所改、扩建卫生许可 设区的市级、县级人民政府卫生行政部门
《放射诊疗管理规定》第三十九条： 医疗机构使用不具备相应资质的人员从事放射诊疗工作的，由县级以上卫生行政部门责令限期改正，并可以处以5000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》。
《艾滋病防治条例》第五十八条: 违反本条例第三十六条规定采集或者使用人体组织、器官、细胞、骨髓等的，由县级人民政府卫生主管部门责令改正，通报批评，给予警告；情节严重的，责令停业整顿，有执业许可证件的，由原发证部门暂扣或者吊销其执业许可证件。
《放射诊疗管理规定》第十一条： 医疗机构设置放射诊疗项目，应当按照其开展的放射诊疗工作的类别，分别向相应的卫生行政部门提出建设项目卫生审查、竣工验收和设置放射诊疗项目申请：（一）开展放射治疗、核医学工作的，向省级卫生行政部门申请办理；（二）开展介入放射学工作的，向设区的市级卫生行政部门申请办理；（三）开展X射线影像诊断工作的，向县级卫生行政部门申请办理。 同时开展不同类别放射诊疗工作的，向具有高类别审批权的卫生行政部门申请办理。
1、《中华人民共和国传染病法》第二十九条： 用于传染病防治的消毒产品、饮用水供水单位供应的饮用水和涉及饮用水卫生安全的产品，应当符合国家卫生标准和卫生规范。 饮用水供水单位从事生产或者供应活动，应当依法取得卫生许可证。 2、《生活饮用水监督管理办法》第四条： 国家对供水单位和涉及饮用水卫生安全的产品实行卫生许可制度。 第七条： 集中式供水单位必须取得县级以上地方人民政府卫生行政部门签发的卫生许可证。
《生活饮用水卫生监督管理办法》第二十七条:　违反本办法规定，生产或者销售无卫生许可批准文件的涉及饮用水卫生安全的产品的，县级以上地方人民政府卫生行政部门应当责令改进，并可处以违法所得3倍以下的罚款，但最高不超过30000元，或处以500元以上10000元以下的罚款。
《医疗废物管理条例》第三十九条： 卫生行政主管部门、环境保护行政主管部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施：（四）查封或者暂扣涉嫌违反本条例规定的场所、设备、运输工具和物品。
《托儿所幼儿园卫生保健管理办法》第二十条：　托幼机构未取得《医疗机构执业许可证》擅自设立卫生室，进行诊疗活动的，按照《医疗机构管理条例》的有关规定进行处罚。
《托儿所幼儿园卫生保健管理办法》》第十九条第一款:　托幼机构有下列情形之一的，由卫生行政部门责令限期改正，通报批评；逾期不改的，给予警告；情节严重的，由教育行政部门依法给予行政处罚：（一）未按要求设立保健室、卫生室或者配备卫生保健人员的；（二）聘用未进行健康检查或者健康检查不合格的工作人员的；（三）未定期组织工作人员健康检查的；四）招收未经健康检查或健康检查不合格的儿童入托幼机构的；（五）未严格按照《托儿所幼儿园卫生保健工作规范》开展卫生保健工作的。
《突发公共卫生事件应急条例》第三十三条：　根据突发事件应急处理的需要，突发事件应急处理指挥部有权紧急调集人员、储备的物资、交通工具以及相关设施、设备；必要时，对人员进行疏散或者隔离，并可以依法对传染病疫区实行封锁。 第三十四条：　突发事件应急处理指挥部根据突发事件应急处理的需要，可以对食物和水源采取控制措施。县级以上地方人民政府卫生行政主管部门应当对突发事件现场等采取控制措施，宣传突发事件防治知识，及时对易受感染的人群和其他易受损害的人群采取应急接种、预防性投药、群体防护等措施。
1、《中华人民共和国母婴保健法》第三十二条： 医疗保健机构依照本法规定开展婚前医学检查、遗传病诊断、产前诊断以及施行结扎手术和终止妊娠手术的，必须符合国务院卫生行政部门规定的条件和技术标准，并经县级以上地方人民政府卫生行政部门许可。 2、《中华人民共和国母婴保健法实施办法》第十一条： 从事婚前医学检查的医疗、保健机构，由其所在地设区的市级人民政府卫生行政部门进行审查；符合条件的，在其《医疗机构执业许可证》上注明。 　 3、《母婴保健专项技术服务许可及人员资格管理办法》第三条： 施行结扎手术、终止妊娠手术的审批，由县级卫生行政部门负责；婚前医学检查的审批，由设区的市级以上卫生行政部门负责；遗传病诊断、产前诊断以及涉外婚前医学检查的审批，由省级卫生行政部门负责。
《吉林省爱国卫生工作条例》第十二条： 县级以上人民政府爱卫会通过开展全民爱国卫生教育、加强管理、监督检查和竞赛评比活动，引导、督促各地、各部门开展爱国卫生工作。
1、《吉林省性病防治管理条例》第五条第一款：　各级人民政府要加强对性病防治工作的领导，制定性病防治规划，提供必要的条件，并组织实施。 第五条第二款： 县以上卫生行政部门对性病防治工作实施统一监督管理。卫生防疫机构（含性病防治机构，下同）及指定的医疗卫生单位按专业分工承担责任范围内的性病防治工作。 2、《性病防治管理办法》第四十条： 县级以上地方卫生行政部门负责对本行政区域内性病防治工作进行监督管理，定期开展性病防治工作绩效考核与督导检查。
《中华人民共和国传染病防治法》第七十三条： 违反本法规定，有下列情形之一，导致或者可能导致传染病传播、流行的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令限期改正，没收违法所得，可以并处五万元以下的罚款；已取得许可证的，原发证部门可以依法暂扣或者吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）饮用水供水单位供应的饮用水不符合国家卫生标准和卫生规范的；（二）涉及饮用水卫生安全的产品不符合国家卫生标准和卫生规范的；（三）用于传染病防治的消毒产品不符合国家卫生标准和卫生规范的；（四）出售、运输疫区中被传染病病原体污染或者可能被传染病病原体污染的物品，未进行消毒处理的；（五）生物制品生产单位生产的血液制品不符合国家质量标准的。
1、《中华人民共和国执业医师法》第四条：　国务院卫生行政部门主管全国的医师工作。县级以上地方人民政府卫生行政部门负责管理本行政区域内的医师工作。 2、《医师执业注册暂行办法》第三条第二款： 县级以上地方卫生行政部门是医师执业注册的主管部门，负责本行政区域内的医师执业注册监督管理工作。
《中华人民共和国传染病防治法》第七十六条： 在国家确认的自然疫源地兴建水利、交通、旅游、能源等大型建设项目，未经卫生调查进行施工的，或者未按照疾病预防控制机构的意见采取必要的传染病预防、控制措施的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令限期改正，给予警告，处五千元以上三万元以下的罚款；逾期不改正的，处三万元以上十万元以下的罚款，并可以提请有关入民政府依据职责权限，责令停建、关闭。
《抗菌药物临床应用管理办法》第四十四条：　医疗机构抗菌药物管理机构应当定期组织相关专业技术人员对抗菌药物处方、医嘱实施点评，并将点评结果作为医师定期考核、临床科室和医务人员绩效考核依据。
《生活饮用水卫生监督管理办法》第二十六条:　违反本办法规定，有下列情形之一的，县级以上地方人民政府卫生行政部门应当责令限期改进，并可处以20元以上5000元以下的罚款：（一）在引用水水源保护区修建危害水源水质卫生的设施或进行有碍水源水质卫生的作业的；（二）新建、改建、扩建的饮用水供水项目未经卫生行政部门参加选址、设计审查和竣工验收而擅自供水的；（三）供水单位未取得卫生许可证而擅自供水的；（四）供水单位供应的饮用水不符合国家规定的生活饮用水卫生标准的；（五）未取得卫生行政部门的卫生许可擅自从事二次供水设施清洗消毒工作的。
1、《吉林省人口与计划生育条例》第三十五条第三款: 因特殊情况要求再生育的，由设区的市、自治州人口和计划生育主管部门发给再生育证明，并报省人口和计划生育主管部门备案。 2、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目等事项的决定》(吉政发[2013]17号） 附件2：46 特殊情况的再生育审核 下放到市（州）
《消毒管理办法》第三十九条：　县级以上卫生行政部门对消毒工作行使下列监督管理职权:（一）对有关机构、场所和物品的消毒工作进行监督检查；（二）对消毒产品生产企业执行《消毒产品生产企业卫生规范》情况进行监督检查；（三）对消毒产品的卫生质量进行监督检查；（四）对消毒服务机构的消毒服务质量进行监督检查；（五）对违反本办法的行为采取行政控制措施；（六）对违反本办法的行为给予行政处罚。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十五条 用人单位和医疗卫生机构未按照规定报告职业病、疑似职业病的，由有关主管部门依据职责分工责令限期改正，给予警告，可以并处一万元以下的罚款；弄虚作假的，并处二万元以上五万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以依法给予降级或者撤职的处分。 第八十九条 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
《疫苗流通和预防接种管理条例》第七条第一款： 国务院卫生主管部门负责全国预防接种的监督管理工作。县级以上地方人民政府卫生主管部门负责本行政区域内预防接种的监督管理工作。 第五十条第一款： 县级以上人民政府卫生主管部门在各自职责范围内履行下列监督检查职责：（一）对医疗卫生机构实施国家免疫规划的情况进行监督检查；（二）对疾病预防控制机构开展与预防接种相关的宣传、培训、技术指导等工作进行监督检查；（三）对医疗卫生机构分发和购买疫苗的情况进行监督检查。
《病原微生物实验室生物安全管理条例》第四十九条：　县级以上地方人民政府卫生主管部门、兽医主管部门依照各自分工，履行下列职责：（一）对病原微生物菌（毒）种、样本的采集、运输、储存进行监督检查；（二）对从事高致病性病原微生物相关实验活动的实验室是否符合本条例规定的条件进行监督检查；（三）对实验室或者实验室的设立单位培训、考核其工作人员以及上岗人员的情况进行监督检查； （四）对实验室是否按照有关国家标准、技术规范和操作规程从事病原微生物相关实验活动进行监督检查。 　　县级以上地方人民政府卫生主管部门、兽医主管部门，应当主要通过检查反映实验室执行国家有关法律、行政法规以及国家标准和要求的记录、档案、报告，切实履行监督管理职责。
《长春市防止烟草烟雾危害办法》第二十五条: 在禁止吸烟场所或者区域吸烟，且不听劝阻的，由卫生部门处以一百元以下罚款。
《血站管理办法》第六条： 县级以上地方人民政府卫生行政部门负责本行政区域内血站的监督管理工作。
1、《公共场所卫生管理条例》第十四条： 凡有下列行为之一的单位或者个人，卫生防疫机构可以根据情节轻重，给予警告、罚款、停业整顿、吊销“卫生许可证”的行政处罚：（一）卫生质量不符合国家卫生标准和要求，而继续营业的；（二）未获得“健康合格证”，而从事直接为顾客服务的；（三）拒绝卫生监督的；（四）未取得“卫生许可证”，擅自营业的。 2、《公共场所卫生管理条例实施细则》第三十七条：　公共场所经营者有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令限期改正；逾期不改的，给予警告，并处以一千元以上一万元以下罚款；对拒绝监督的，处以一万元以上三万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证：（一）未按照规定建立卫生管理制度、设立卫生管理部门或者配备专（兼）职卫生管理人员，或者未建立卫生管理档案的；（二）未按照规定组织从业人员进行相关卫生法律知识和公共场所卫生知识培训，或者安排未经相关卫生法律知识和公共场所卫生知识培训考核的从业人员上岗的；（三）未按照规定设置与其经营规模、项目相适应的清洗、消毒、保洁、盥洗等设施设备和公共卫生间，或者擅自停止使用、拆除上述设施设备，或者挪作他用的；（四）未按照规定配备预防控制鼠、蚊、蝇、蟑螂和其他病媒生物的设施设备以及废弃物存放专用设施设备，或者擅自停止使用、拆除预防控制鼠、蚊、蝇、蟑螂和其他病媒生物的设施设备以及废弃物存放专用设施设备的；（五）未按照规定索取公共卫生用品检验合格证明和其他相关资料的；（六）未按照规定对公共场所新建、改建、扩建项目办理预防性卫生审查手续的；（七）公共场所集中空调通风系统未经卫生检测或者评价不合格而投入使用的；（八）未按照规定公示公共场所卫生许可证、卫生检测结果和卫生信誉度等级的；（九）未按照规定办理公共场所卫生许可证复核手续的。
《计划生育技术服务管理条例》第三十一条： 国务院计划生育行政部门负责全国计划生育技术服务的监督管理工作。县级以上地方人民政府计划生育行政部门负责本行政区域内计划生育技术服务的监督管理工作。
《公共场所卫生管理条例》第十四条： 凡有下列行为之一的单位或者个人，卫生防疫机构可以根据情节轻重，给予警告、罚款、停业整顿、吊销“卫生许可证”的行政处罚：（一）卫生质量不符合国家卫生标准和要求，而继续营业的；（二）未获得“健康合格证”，而从事直接为顾客服务的；（三）拒绝卫生监督的；（四）未取得“卫生许可证”，擅自营业的。
1、《公共场所卫生管理条例》第十四条： 凡有下列行为之一的单位或者个人，卫生防疫机构可以根据情节轻重，给予警告、罚款、停业整顿、吊销“卫生许可证”的行政处罚：（一）卫生质量不符合国家卫生标准和要求，而继续营业的；（二）未获得“健康合格证”，而从事直接为顾客服务的；（三）拒绝卫生监督的；（四）未取得“卫生许可证”，擅自营业的。 2、《公共场所卫生管理条例实施细则》第三十六条：　公共场所经营者有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令限期改正，给予警告，并可处以二千元以下罚款；逾期不改正，造成公共场所卫生质量不符合卫生标准和要求的，处以二千元以上二万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证：（一）未按照规定对公共场所的空气、微小气候、水质、采光、照明、噪声、顾客用品用具等进行卫生检测的；（二）未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁，或者重复使用一次性用品用具的。
1、《公共场所卫生管理条例》第十四条： 凡有下列行为之一的单位或者个人，卫生防疫机构可以根据情节轻重，给予警告、罚款、停业整顿、吊销“卫生许可证”的行政处罚：（一）卫生质量不符合国家卫生标准和要求，而继续营业的；（二）未获得“健康合格证”，而从事直接为顾客服务的；（三）拒绝卫生监督的；（四）未取得“卫生许可证”，擅自营业的。 2、《艾滋病防治条例》第六十一条：　公共场所的经营者未查验服务人员的健康合格证明或者允许未取得健康合格证明的人员从事服务工作，省、自治区、直辖市人民政府确定的公共场所的经营者未在公共场所内放置安全套或者设置安全套发售设施的，由县级以上人民政府卫生主管部门责令限期改正，给予警告，可以并处500元以上5000元以下的罚款；逾期不改正的，责令停业整顿；情节严重的，由原发证部门依法吊销其执业许可证件。 3、《公共场所卫生管理条例实施细则》第三十八条：　公共场所经营者安排未获得有效健康合格证明的从业人员从事直接为顾客服务工作的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令限期改正，给予警告，并处以五百元以上五千元以下罚款；逾期不改正的，处以五千元以上一万五千元以下罚款。
《公共场所卫生管理条例实施细则》第三十九条:　公共场所经营者对发生的危害健康事故未立即采取处置措施，导致危害扩大，或者隐瞒、缓报、谎报的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门处以五千元以上三万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《疫苗流通和预防接种管理条例》第五十八条： 疾病预防控制机构、接种单位有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生主管部门责令改正，给予警告；有违法所得的，没收违法所得；拒不改正的，对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予警告、降级的处分；造成受种者人身损害或者其他严重后果的，对主要负责人、直接负责的主管人员依法给予撤职、开除的处分，并由原发证部门吊销负有责任的医疗卫生人员的执业证书：（一）从不具有疫苗经营资格的单位或者个人购进第二类疫苗的；（二）接种疫苗未遵守预防接种工作规范、免疫程序、疫苗使用指导原则、接种方案的；（三）发现预防接种异常反应或者疑似预防接种异常反应，未依照规定及时处理或者报告的；（四）擅自进行群体性预防接种的。
《疫苗流通和预防接种管理条例》第三十三条第一款： 国务院卫生主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门可以根据传染病监测和预警信息发布接种第二类疫苗的建议信息，其他任何单位和个人不得发布。 第三十一条第二款： 任何单位或者个人不得擅自进行群体性预防接种。 第五十六条： 疾病预防控制机构有下列情形之一的，由县级以上人民政府卫生主管部门责令改正，通报批评，给予警告；有违法所得的，没收违法所得；拒不改正的，对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予警告、降级的处分：（一）未按照使用计划将第一类疫苗分发到下级疾病预防控制机构、接种单位、乡级医疗卫生机构的；（二）设区的市级以上疾病预防控制机构违反本条例规定，直接向接种单位供应第二类疫苗的；（三）未依照规定建立并保存疫苗购进、分发、供应记录的。 乡级医疗卫生机构未依照本条例规定将第一类疫苗分发到承担预防接种工作的村医疗卫生机构的，依照前款的规定给予处罚。
《结核病防治管理办法》第三十五条 疾病预防控制机构违反本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门责令限期改正，通报批评，给予警告；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未依法履行肺结核疫情监测、报告职责，或者隐瞒、谎报、缓报肺结核疫情的；（二）发现肺结核疫情时，未依据职责及时采取措施的；（三）故意泄露涉及肺结核患者、疑似肺结核患者、密切接触者个人隐私的有关信息、资料的；（四）未履行对辖区实验室质量控制、培训等防治职责的。
《中华人民共和国传染病防治法》第六十八条： 疾病预防控制机构违反本法规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令限期改正，通报批评，给予警告；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分，并可以依法吊销有关责任人员的执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未依法履行传染病监测职责的；（二）未依法履行传染病疫情报告、通报职责，或者隐瞒、谎报、缓报传染病疫情的；（三）未主动收集传染病疫情信息，或者对传染病疫情信息和疫情报告未及时进行分析、调查、核实的；（四）发现传染病疫情时，未依据职责及时采取本法规定的措施的；（五）故意泄露传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者涉及个人隐私的有关信息、资料的。
1、《吉林省爱国卫生工作条例》第二十八条： 有下列行为之一的，由县级以上爱卫会予以处罚：（一）违反本条例第二十条规定的，处以50元以上200元以下罚款；（二）违反本条例第二十二条第二款规定的，责令限期改正；逾期不改正的，处以1000元以上5000元以下罚款。 2、《长春市除四害管理办法》第十七条： 违反本办法第十条第二款第(一)项、第十一条第二款第(一)项、第十二条第二款第(一)项、第(四)项以及第十三条第二款第(一)项规定的，由爱国卫生工作机构责令限期改正，并处以100元以上500元以下罚款；四害侵害严重的，处以2000元以上3000元以下罚款。 第十八条： 违反本办法第十条第二款第(二)项、第十一条第二款第(二)项、第(三)项、第十二条第二款第(二)项、第(三)项、第(五)项、第(六)项以及第十三条第二款第(二)项规定的，由爱国卫生工作机构责令改正，对超过规定标准三倍以下的，处以100元以上500元以下罚款；对超过规定标准三倍以上的，处以1000元以上2000元以下罚款。
1、《中华人民共和国人口与计划生育法》第四十三条： 拒绝、阻碍计划生育行政部门及其工作人员依法执行公务的，由计划生育行政部门给予批评教育并予以制止；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省人口与计划生育条例》第六十八条： 拒绝、阻碍人口和计划生育主管部门及其工作人员依法执行公务的，由人口和计划生育主管部门给予批评教育并予以制止；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《麻醉药品和精神药品管理条例》第三十六条第一款： 医疗机构需要使用麻醉药品和第一类精神药品，应当经所在地设区的市级卫生主管部门批准，取得《麻醉药品、第一类精神药品购用印鉴卡》（简称《印鉴卡》乡本省、自治区、直辖市行政区域内的定点批发企业购买麻醉药品和第一类精神药品。
《中华人民共和国职业病防治法》第十九条： 职业病危害预评价、职业病危害控制效果评价由依法设立的取得国务院安全生产监督管理部门或者设区的市级以上地方人民政府安全生产监督管理部门按照职责分工给予资质认可的职业卫生技术服务机构进行。职业卫生技术服务机构所作评价应当客观、真实。 第八十九条： 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
《中华人民共和国职业病防治法》第十八条第二款： 职业病危害严重的建设项目的防护设施设计，应当经安全生产监督管理部门审查，符合国家职业卫生标准和卫生要求的，方可施工。 第十七条： 新建、扩建、改建建设项目和技术改造、技术引进项目（以下统称建设项目）可能产生职业病危害的，建设单位在可行性论证阶段应当向安全生产监督管理部门提交职业病危害预评价报告。安全生产监督管理部门应当自收到职业病危害预评价报告之日起三十日内，作出审核决定并书面通知建设单位。 第八十九条： 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
《护士管理办法》第十九条：　未经护士执业注册者不得从事护士工作。 护理专业在校生或毕业生进行专业实习，以及按本办法第十八条规定进行临床实践的，必须按照卫生部的有关规定在护士的指导下进行。 第二十七条：　违反本办法第十九条规定，未经护士执业注册从事护士工作的，由卫生行政部门予以取缔。
《外国医师来华短期行医管理暂行办法》第三条： 外国医师来华短期行医必须经过注册，取得《外国医师短期行医许可证》。《外国医师短期行医许可证》由卫生部统一印制。 第十五条 违反本办法第三条规定的，由所在地设区的市级以上卫生行政部门予以取缔，没收非法所得，并处以10000元以下罚款；对邀请、聘用或提供场所的单位，处以警告，没收非法所得，并处以5000元以下罚款。
《艾滋病防治条例》第五十九条: 未经国务院卫生主管部门批准进口的人体血液、血浆、组织、器官、细胞、骨髓等，进口口岸出入境检验检疫机构应当禁止入境或者监督销毁。提供、使用未经出入境检验检疫机构检疫的进口人体血液、血浆、组织、器官、细胞、骨髓等的，由县级以上人民政府卫生主管部门没收违法物品以及违法所得，并处违法物品货值金额3倍以上5倍以下的罚款；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员由其所在单位或者上级主管部门依法给予处分。
《抗菌药物临床应用管理办法》第五十四条：　未经县级卫生行政部门核准，村卫生室、诊所、社区卫生服务站擅自使用抗菌药物开展静脉输注活动的，由县级以上地方卫生行政部门责令限期改正，给予警告；逾期不改的，可根据情节轻重处以一万元以下罚款。
《长春市防止烟草烟雾危害办法》第二十六条: 禁止吸烟场所的管理者、经营者不履行防止烟草烟雾危害职责的，由卫生部门予以警告，责令改正。仍不改正的，处以五百元以上一千元以下罚款。
《学校卫生工作条例》第三十五条: 违反本条例第二十七条规定的，由卫生行政部门对直接责任单位或者个人给予警告。情节严重的，可以会同工商行政部门没收其不符合国家有关卫生标准的物品，并处以非法所得两倍以下的罚款。 第二十七条：　供学生使用的文具、娱乐器具、保健用品，必须符合国家有关卫生标准。
《长春市防止烟草烟雾危害办法》第二十八条: 禁止吸烟场所被监测的烟雾残留等卫生指标超过国家标准的，由卫生部门对管理者或者经营者处以五百元以上一千元以下罚款。
《学校卫生工作条例》第三十三条: 违反本条例第六条第一款、第七条和第十条规定的，由卫生行政部门对直接责任单位或者个人给予警告并责令限期改进。情节严重的，可以同时建议教育行政部门给予行政处分。 第六条第一款：　学校教学建筑、环境噪声、室内微小气候、采光、照明等环境质量以及黑板、课桌椅的设置应当符合国家有关标准。 第七条：　学校应当按照有关规定为学生设置厕所和洗手设施。寄宿制学校应当为学生提供相应的洗漱、洗澡等卫生设施。 学校应当为学生提供充足的符合卫生标准的饮用水。 第十条：　学校体育场地和器材应当符合卫生和安全要求。运动项目和运动强度应当适合学生的生理承受能力和体质健康状况，防止发生伤害事故。
《吉林省人口与计划生育条例》第十三条： 人口和计划生育主管部门贯彻实施有关人口与计划生育的法律、法规；负责实施人口与计划生育实施方案的日常工作；组织开展人口与计划生育宣传教育和技术服务，负责生育工作人员的培训和队伍建设；受人民政府委托，对本行政区域内的人口与计划生育目标管理责任和综合责任执行情况进行检查考核。
《病残儿医学鉴定管理办法》第五条： 国家计划生育委员会负责全国病残儿医学鉴定管理工作。省、设区的市级计划生育行政部门负责辖区内病残儿医学鉴定的组织实施、管理和监督工作。
《学校卫生工作条例》第三十六条: 拒绝或者妨碍学校卫生监督员依照本条例实施卫生监督的，由卫生行政部门对直接责任单位或者个人给予警告。情节严重的，可以建议教育行政部门给予行政处分或者处以二百元以下的罚款。
《学校卫生工作条例》第三十二条: 违反本条例第六条第二款规定，未经卫生行政部门许可新建、改建、扩建校舍的，由卫生行政部门对直接责任单位或者个人给予警告、责令停止施工或者限期改建。 第六条第二款： 新建、改建、扩建校舍，其选址、设计应当符合国家的卫生标准，并取得当地卫生行政部门的许可。竣工验收应当有当地卫生行政部门参加。
《学校卫生工作条例》第三十四条: 违反本条例第十一条规定，致使学生健康受到损害的，由卫生行政部门对直接责任单位或者个人给予警告，责令限期改进。 第十一条：　学校应当根据学生的年龄，组织学生参加适当的劳动，并对参加劳动的学生，进行安全教育，提供必要的安全和卫生防护措施。 普通中小学校组织学生参加劳动，不得让学生接触有毒有害物质或者从事不安全工种的作业，不得让学生参加夜班劳动。 普通高等学校、中等专业学校、技工学校、农业中学、职业中学组织学生参加生产劳动，接触有毒有害物质的，按照国家有关规定，提供保健待遇。学校应当定期对他们进行体格检查，加强卫生防护。
《职业病诊断与鉴定管理办法》第十九条：　当事人对职业病诊断有异议的，在接到职业病诊断证明书之日起３０日内，可以向做出诊断的医疗卫生机构所在地设区的市级卫生行政部门申请鉴定。
《吉林省人口和计划生育条例》第四十五条： 因节育手术引起的并发症，经县级以上计划生育技术鉴定机构确认，由施术单位予以及时治疗，并承担医疗费用。
《吉林省性病防治管理条例》第十九条第一款： 从事性病诊治业务的单位和个人，必须具有相应的诊断设备和专业技术人员，经所在地卫生行政部门批准后，方可开展性病防治业务。 第二十七条： 凡未经批准开展性病诊治业务的单位和个人，由县以上卫生行政部门予以取缔，没收非法所得，并处以一千元至一万元的罚款。情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《病原微生物实验室生物安全管理条例》第五十六条: 三级、四级实验室未依照本条例的规定取得从事高致病性病原微生物实验活动的资格证书，或者已经取得相关资格证书但是未经批准从事某种高致病性病原微生物或者疑似高致病性病原微生物实验活动的，由县级以上地方人民政府或卫生主管部门、兽医主管部门依照各自职责，责令停止有关活动，监督其将用于实验活动的病原微生物销毁或者送交保藏机构，并给予警告；造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由实验室的设立单位对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分；有资格证书的，应当吊销其资格证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国执业医师法》三十九条： 未经批准擅自开办医疗机构行医或者非医师行医的，由县级以上人民政府卫生行政部门予以取缔，没收其违法所得及其药品、器械，并处十万元以下的罚款；对医师吊销其执业证书；给患者造成损害的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《病原微生物实验室生物安全管理条例》第六十条:　实验室有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府卫生主管部门、兽医主管部门依照各自职责，责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，由实验室的设立单位对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分；有许可证件的，并由原发证部门吊销有关许可证件：(一)未依照规定在明显位置标示国务院卫生主管部门和兽医主管部门规定的生物危险标识和生物安全实验室级别标志的；(二)未向原批准部门报告实验活动结果以及工作情况的；(三)未依照规定采集病原微生物样本，或者对所采集样本的来源、采集过程和方法等未作详细记录的；(四)新建、改建或者扩建一级、二级实验室未向设区的市级人民政府卫生主管部门或者兽医主管部门备案的；(五)未依照规定定期对工作人员进行培训，或者工作人员考核不合格允许其上岗，或者批准未采取防护措施的人员进入实验室的；(六)实验室工作人员未遵守实验室生物安全技术规范和操作规程的；(七)未依照规定建立或者保存实验档案的；(八)未依照规定制定实验室感染应急处置预案并备案的。
《病原微生物实验室生物安全管理条例》第六十五条:　实验室工作人员出现该实验室从事的病原微生物相关实验活动有关的感染临床症状或者体征，以及实验室发生高致病性病原微生物泄漏时，实验室负责人、实验室工作人员、负责实验室感染控制的专门机构或者人员未依照规定报告，或者未依照规定采取控制措施的，由县级以上地方人民政府卫生主管部门、兽医主管部门依照各自职责，责令限期改正，给予警告；造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，由其设立单位对实验室主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予撤职、开除的处分；有许可证件的，并由原发证部门吊销有关许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十六条: 对拒绝接受卫生主管部门、兽医主管部门依法开展有关高致病性病原微生物扩散的调查取证、采集样品等活动或者依照本条例规定采取有关预防、控制措施的，由县级以上人民政府卫生主管部门、兽医主管部门依照各自职责、责令改正，给予警告；造成传染病传播、流行以及其他严重后果的，由实验室的设立单位对实验室主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分；有许可证件的，并由原发证部门吊销有关许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《人口计生委、财政部关于印发全国独生子女伤残死亡家庭扶助制度试方案的通知》 二、独生子女伤残死亡家庭扶助制度的主要内容 独生子女伤残死亡家庭扶助制度是为了完善人口和计划生育利益导向政策体系，解决独生子女伤残死亡家庭的特殊困难，更有效地落实人口和计划生育基本国策，针对独生子女家庭所做的一项基本制度安排。 （一）扶助对象。 独生子女伤残死亡家庭扶助制度扶助的对象是：我国城镇和农村独生子女死亡或伤、病残后未再生育或收养子女家庭的夫妻。扶助对象应同时符合以下条件： 1、1933年1月1日以后出生。 2、女方年满49周岁。 3、只生育一个子女或合法收养一个子女。 4、现无存活子女或独生子女被依法鉴定为残疾（伤病残达到三级以上）。符合上述条件的对象，由政府发放独生子女伤残死亡家庭扶助金。因丧偶或离婚的单亲家庭，男方或女方须年满49周岁领取扶助金。扶助对象再生育或合法收养子女后，中止领取扶助金。对于独生子女伤、病残或死亡而女方尚未达到49周岁的家庭，由各级政府、非政府组织为其提供精神抚慰、经济救助和医学咨询指导等服务，帮助有再生育意愿的家庭实现再生育。 （二）扶助标准。 独生子女死亡后未再生育或合法收养子女的夫妻，由政府给予每人每月不低于100元的扶助金，直至亡故为止；独生子女伤、病残后未再生育或收养子女的夫妻，由政府给予每人每月不低于80元的扶助金，直至亡故或子女康复为止。
《计划生育技术服务管理条例》第三十六条： 违反本条例的规定，逾期不校验计划生育技术服务执业许可证明文件，继续从事计划生育技术服务的，由原发证部门责令限期补办校验手续；拒不校验的，由原发证部门吊销计划生育技术服务的执业资格。
1、《医疗机构管理条例》第四十五条: 违反本条例规定，逾期不校验《医疗机构执业许可证》仍从事诊疗活动的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令其限期补办校验手续；拒不校验的，吊销其《医疗机构执业许可证》。 2、《医疗机构管理条例实施细则》第七十八条:　对不按期办理校验《医疗机构执业许可证》又不停止诊疗活动的，责令其限期补办校验手续；在限期内仍不办理校验的，吊销其《医疗机构执业许可证》。
《中华人民共和国传染病防治法》第七十条： 采供血机构未按照规定报告传染病疫情，或者隐瞒、谎报、缓报传染病疫情，或者未执行国家有关规定，导致因输入血液引起经血液传播疾病发生的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令改正，通报批评，给予警告；造成传染病传播、流行或者其他严重后果的．对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分，并可以依法吊销采供血机构的执业许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《医疗机构管理条例实施细则》第四十九条： 两个以上申请人向同一核准机关申请相同的医疗机构名称，核准机关依照申请在先原则核定。属于同一天申请的，应当由申请人双方协商解决；协商不成的，由核准机关作出裁决。 两个以上医疗机构因已经核准登记的医疗机构名称相同发生争议时，核准机关依照登记在先原则处理。属于同一天登记的，应当由双方协商解决；协商不成的，由核准机关报上一级卫生行政部门作出裁决。
《乡村医生从业管理条例》第四十二条： 未经注册在村医疗卫生机构从事医疗活动的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门予以取缔，没收其违法所得以及药品、医疗器械，违法所得5000元以上的，并处违法所得１倍以上３倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处1000元以上3000元以下的罚款；
《人口计生委 财政部关于印发<农村部分计划生育家庭奖励扶助制度试点方案(试行)>的通知》 三、奖励扶助对象确认和奖励扶助标准 　　(一)奖励扶助对象 　　奖励扶助对象应同时具备以下条件： 　　1.本人及配偶均为农业户口或界定为农村居民户口。 　　2.1973年至2001年期间没有违反计划生育法律法规和政策规定生育。 　　3.现存一个子女或两个女孩或子女死亡现无子女。 　　4.年满60周岁。 　　奖励扶助金以个人为单位发放。 　试点地区省级人口计生委依据上述基本条件和国家人口计生委的有关政策解释，结合本地相关法规、规章和政策，制定奖励扶助对象确认的具体政策。 　　(二)确认程序 　　1.本人提出申请。 　　2.村民委员会审议并张榜公示。 　　3.乡(镇)人民政府(街道办事处)初审并张榜公示。 　　4.县(市、区)人口计生行政部门审核、确认并公布。 　　5.地(市、州)、省(区、市)、国家人口计生行政部门备案。 　　县级人口计生行政部门负责对奖励扶助对象进行年审。 　　(三)奖励扶助金发放标准 　　符合上述条件的奖励扶助对象，按人年均不低于600元的标准发放奖励扶助金，直到亡故为止。已超过60周岁的，以该制度在当地开始执行时的实际年龄为起点发放。
《抗菌药物临床应用管理办法》第五十三条：　药师有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门责令限期改正，给予警告；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未按照规定审核、调剂抗菌药物处方，情节严重的；（二）未按照规定私自增加抗菌药物品种或者品规的；（三）违反本办法其他规定的。
《抗菌药物临床应用管理办法》第五十二条：　医师有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门按照《执业医师法》第三十七条的有关规定，给予警告或者责令暂停六个月以上一年以下执业活动；情节严重的，吊销其执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未按照本办法规定开具抗菌药物处方，造成严重后果的；（二）使用未经国家药品监督管理部门批准的抗菌药物的；（三）使用本机构抗菌药物供应目录以外的品种、品规，造成严重后果的；（四）违反本办法其他规定，造成严重后果的。 　　乡村医生有前款规定情形之一的，由县级卫生行政部门按照《乡村医师从业管理条例》第三十八条有关规定处理。
1、《中华人民共和国执业医师法》第三十七条： 医师在执业活动中，违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府卫生行政部门给予警告或者责令暂停六个月以上一年以下执业活动；情节严重的，吊销其执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）违反卫生行政规章制度或者技术操作规范，造成严重后果的；（二）由于不负责任延误急危患者的抢救和诊治，造成严重后果的；（三）造成医疗责任事故的；（四）未经亲自诊查、调查，签署诊断、治疗、流行病学等证明文件或者有关出生、死亡等证明文件的；（五）隐匿、伪造或者擅自销毁医学文书及有关资料的；（六）使用未经批准使用的药品、消毒药剂和医疗器械的；（七）不按照规定使用麻醉药品、医疗用毒性药品、精神药品和放射性药品的；（八）未经患者或者其家属同意，对患者进行实验性临床医疗的；（九）泄露患者隐私，造成严重后果的；（十）利用职务之便，索取、非法收受患者财物或者牟取其他不正当利益的；（十一）发生自然灾害、传染病流行、突发重大伤亡事故以及其他严重威胁人民生命健康的紧急情况时，不服从卫生行政部门调遣的；（十二）发生医疗事故或者发现传染病疫情，患者涉嫌伤害事件或者非正常死亡，不按照规定报告的。 2、《麻醉药品和精神药品管理条例》第七十三条第一款： 具有麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师，违反本条例的规定开具麻醉药品和第一类精神药品处方，或者未按照临床应用指导原则的要求使用麻醉药品和第一类精神药品的，由其所在医疗机构取消其麻醉药品和第一类精神药品处方资格；造成严重后果的，由原发证部门吊销其执业证书。执业医师未按照临床应用指导原则的要求使用第二类精神药品或者未使用专用处方开具第二类精神药品，造成严重后果的，由原发证部门吊销其执业证书。未取得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的执业医师擅自开具麻醉药品和第一类精神药品处方，由县级以上人民政府卫生主管部门给予警告，暂停其执业活动；造成严重后果的，吊销其执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《护士条例》第三十一条： 护士在执业活动中有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生主管部门依据职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，暂停其6个月以上1年以下执业活动，直至由原发证部门吊销其护士执业证书：（一）发现患者病情危急未立即通知医师的；（二）发现医嘱违反法律、法规、规章或者诊疗技术规范的规定，未依照本条例第十七条的规定提出或者报告的；（三）泄露患者隐私的；（四）发生自然灾害、公共卫生事件等严重威胁公众生命健康的突发事件，不服从安排参加医疗救护的。护士在执业活动中造成医疗事故的，依照医疗事故处理的有关规定承担法律责任。 4、《处方管理办法》第五十七条： 医师出现下列情形之一的，按照《执业医师法》第三十七条的规定，由县级以上卫生行政部门给予警告或者责令暂停六个月以上一年以下执业活动；情节严重的，吊销其执业证书：（一）未取得处方权或者被取消处方权后开具药品处方的；（二）未按照本办法规定开具药品处方的；（三）违反本办法其他规定的。
《放射工作人员职业健康管理办法》第三十九条： 放射工作单位违反本办法，未给从事放射工作的人员办理《放射工作人员证》的，由卫生行政部门责令限期改正，给予警告，并可处3万元以下的罚款。
《艾滋病防治条例》第九条：　县级以上人民政府和政府有关部门对在艾滋病防治工作中做出显著成绩和贡献的单位和个人，给予表彰和奖励。
1、《中华人民共和国母婴保健法》第三十五条：　未取得国家颁发的有关合格证书的，有下列行为之一，县级以上地方人民政府卫生行政部门应当予以制止，并可以根据情节给予警告或者处以罚款：（一）从事婚前医学检查、遗传病诊断、产前诊断或者医学技术鉴定的；（二）施行终止妊娠手术的；（三）出具本法规定的有关医学证明的。 上款第（三）项出具的有关医学证明无效。 2、《中华人民共和国母婴保健法实施办法》第四十条： 医疗保健机构或者人员未取得母婴保健技术许可，擅自从事婚前医学检查、遗传病诊断、产前诊断、终止妊娠手术和医学技术鉴定或者出具有关医学证明的，由卫生行政部门给予警告，责令停止违法行为，没收违法所得；违法所得5000元以上的，并处违法所得3倍以上5倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处5000元以上2万元以下的罚款。
1、《医疗废物管理条例》第四十六条：  医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令限期改正，给予警告，可以并处5000元以下的罚款；逾期不改正的，处5000元以上3万元以下的罚款：（一）贮存设施或者设备不符合环境保护、卫生要求的；（二）未将医疗废物按照类别分置于专用包装物或者容器的；（三）未使用符合标准的专用车辆运送医疗废物或者使用运送医疗废物的车辆运送其他物品的；（四）未安装污染物排放在线监控装置或者监控装置未经常处于正常运行状态的。 第四十七条： 医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令限期改正，给予警告，并处5000元以上1万元以下的罚款；逾期不改正的，处1万元以上3万元以下的罚款；造成传染病传播或者环境污染事故的，由原发证部门暂扣或者吊销执业许可证件或者经营许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）在运送过程中丢弃医疗废物，在非贮存地点倾倒、堆放医疗废物或者将医疗废物混入其他废物和生活垃圾的；（二）未执行危险废物转移联单管理制度的；（三）将医疗废物交给未取得经营许可证的单位或者个人收集、运送、贮存、处置的；（四）对医疗废物的处置不符合国家规定的环境保护、卫生标准、规范的；（五）未按照本条例的规定对污水、传染病病人或者疑似传染病病人的排泄物，进行严格消毒，或者未达到国家规定的排放标准，排入污水处理系统的；（六）对收治的传染病病人或者疑似传染病病人产生的生活垃圾，未按照医疗废物进行管理和处置的。 2、《医疗卫生机构医疗废物管理办法》第四十条：　医疗卫生机构违反《医疗废物管理条例》及本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门责令限期改正、给予警告，可以并处5000元以下的罚款；逾期不改正的，处5000元以上3万元以下的罚款：(一)医疗废物暂时贮存地点、设施或者设备不符合卫生要求的；(二)未将医疗废物按类别分置于专用包装物或者容器的；(三)使用的医疗废物运送工具不符合要求的。 第四十一条：　医疗卫生机构违反《医疗废物管理条例》及本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门责令限期改正，给予警告，并处5000元以上1万以下的罚款；逾期不改正的，处1万元以上3万元以下的罚款；造成传染病传播的，由原发证部门暂扣或者吊销医疗卫生机构执业许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)在医疗卫生机构内丢弃医疗废物和在非贮存地点倾倒、堆放医疗废物或者将医疗废物混入其他废物和生活垃圾的；(二)将医疗废物交给未取得经营许可证的单位或者个人的；(三)未按照条例及本办法的规定对污水、传染病病人和疑似传染病病人的排泄物进行严格消毒，或者未达到国家规定的排放标准，排入污水处理系统的；(四)对收治的传染病病人或者疑似传染病病人产生的生活垃圾，未按照医疗废物进行管理和处置的。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十六条 违反本法规定，有下列情形之一的，由安全生产监督管理部门责令限期治理，并处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭：（一）隐瞒技术、工艺、设备、材料所产生的职业病危害而采用的；（二）隐瞒本单位职业卫生真实情况的；（三）可能发生急性职业损伤的有毒、有害工作场所、放射工作场所或者放射性同位素的运输、贮存不符合本法第二十六条规定的；（四）使用国家明令禁止使用的可能产生职业病危害的设备或者材料的；（五）将产生职业病危害的作业转移给没有职业病防护条件的单位和个人，或者没有职业病防护条件的单位和个人接受产生职业病危害的作业的；（六）擅自拆除、停止使用职业病防护设备或者应急救援设施的；（七）安排未经职业健康检查的劳动者、有职业禁忌的劳动者、未成年工或者孕期、哺乳期女职工从事接触职业病危害的作业或者禁忌作业的；（八）违章指挥和强令劳动者进行没有职业病防护措施的作业的。 第八十九条 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
《突发公共卫生事件应急条例》第二十条第一款： 突发事件监测机构、医疗卫生机构和有关单位发现有本条例第十九条规定情形之一的，应当在２小时内向所在地县级人民政府卫生行政主管部门报告；接到报告的卫生行政主管部门应当在２小时内向本级人民政府报告，并同时向上级人民政府卫生行政主管部门和国务院卫生行政主管部门报告。 第二十一条： 任何单位和个人对突发事件，不得隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报。 第三十一条第三款： 医疗卫生机构、监测机构和科学研究机构，应当服从突发事件应急处理指挥部的统一指挥，相互配合、协作，集中力量开展相关的科学研究工作。 第三十九条： 医疗卫生机构应当对因突发事件致病的人员提供医疗救护和现场救援，对就诊病人必须接诊治疗，并书写详细、完整的病历记录；对需要转送的病人，应当按照规定将病人及其病历记录的复印件转送至接诊的或者指定的医疗机构。 医疗卫生机构内应当采取卫生防护措施，防止交叉感染和污染。 医疗卫生机构应当对传染病病人密切接触者采取医学观察措施，传染病病人密切接触者应当予以配合。 医疗机构收治传染病病人、疑似传染病病人，应当依法报告所在地的疾病预防控制机构。接到报告的疾病预防控制机构应当立即对可能受到危害的人员进行调查，根据需要采取必要的控制措施。 第五十条：　医疗卫生机构有下列行为之一的，由卫生行政主管部门责令改正、通报批评、给予警告；情节严重的，吊销《医疗机构执业许可证》；对主要负责人、负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予降级或者撤职的纪律处分；造成传染病传播、流行或者对社会公众健康造成其他严重危害后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未依照本条例的规定履行报告职责，隐瞒、缓报或者谎报的；（二）未依照本条例的规定及时采取控制措施的；（三）未依照本条例的规定履行突发事件监测职责的；
《中华人民共和国职业病防治法》第七十一条: 违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处十万元以下的罚款：（一）工作场所职业病危害因素检测、评价结果没有存档、上报、公布的；（二）未采取本法第二十一条规定的职业病防治管理措施的；（三）未按照规定公布有关职业病防治的规章制度、操作规程、职业病危害事故应急救援措施的；（四）未按照规定组织劳动者进行职业卫生培训，或者未对劳动者个人职业病防护采取指导、督促措施的；（五）国内首次使用或者首次进口与职业病危害有关的化学材料，未按照规定报送毒性鉴定资料以及经有关部门登记注册或者批准进口的文件的。 　 第八十九条: 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
《艾滋病防治条例》第五十五条:　医疗卫生机构未依照本条例规定履行职责，有下列情形之一的，由县级以上人民政府卫生主管部门责令限期改正，通报批评，给予警告；造成艾滋病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予降级、撤职、开除的处分，并可以依法吊销有关机构或者责任人员的执业许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任： (一)未履行艾滋病监测职责的；(二)未按照规定免费提供咨询和初筛检测的；(三)对临时应急采集的血液未进行艾滋病检测，对临床用血艾滋病检测结果未进行核查，或者将艾滋病检测阳性的血液用于临床的；(四)未遵守标准防护原则，或者未执行操作规程和消毒管理制度，发生艾滋病医院感染或者医源性感染的；(五)未采取有效的卫生防护措施和医疗保健措施的；(六)推诿、拒绝治疗艾滋病病毒感染者或者艾滋病病人的其他疾病，或者对艾滋病病毒感染者、艾滋病病人未提供咨询、诊断和治疗服务的； (七)未对艾滋病病毒感染者或者艾滋病病人进行医学随访的；(八)未按照规定对感染艾滋病病毒的孕产妇及其婴儿提供预防艾滋病母婴传播技术指导的。
《放射诊疗管理规定》第四十一条：　医疗机构违反本规定，有下列行为之一的，由县级以上卫生行政部门给予警告，责令限期改正；并可处一万元以下的罚款：（一）购置、使用不合格或国家有关部门规定淘汰的放射诊疗设备的；（二）未按照规定使用安全防护装置和个人防护用品的；（三）未按照规定对放射诊疗设备、工作场所及防护设施进行检测和检查的；（四）未按时规定对放射诊疗工作人员进行个人剂量监测、健康检查、建立个人剂量和健康档案的；（五）发生放射事件并造成人员健康严重损害的；（六）发生放射事件未立即采取应急救援和控制措施或者未按照规定及时报告的；（七）违反本规定的其他情形。
1、《医疗废物管理条例》第四十五条： 医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处2000元以上5000元以下的罚款：（一）未建立、健全医疗废物管理制度，或者未设置监控部门或者专（兼）职人员的；（二）未对有关人员进行相关法律和专业技术、安全防护以及紧急处理等知识的培训的；（三）未对从事医疗废物收集、运送、贮存、处置等工作的人员和管理人员采取职业卫生防护措施的；（四）未对医疗废物进行登记或者未保存登记资料的；（五）对使用后的医疗废物运送工具或者运送车辆未在指定地点及时进行消毒和清洁的；（六）未及时收集、运送医疗废物的；（七）未定期对医疗废物处置设施的环境污染防治和卫生学效果进行检测、评价，或者未将检测、评价效果存档、报告的。 2、《医疗卫生机构医疗废物管理办法》第三十九条：　医疗卫生机构违反《医疗废物管理条例》及本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门责令限期改正、给予警告；逾期不改正的，处以2000元以上5000元以下的罚款：(一)未建立、健全医疗废物管理制度，或者未设置监控部门或者专(兼)职人员的；(二)未对有关人员进行相关法律和专业技术、安全防护以及紧急处理等知识的培训的；(三)未对医疗废物进行登记或者未保存登记资料的；(四)未对机构内从事医疗废物分类收集、运送、暂时贮存、处置等工作的人员和管理人员采取职业卫生防护措施的；(五)未对使用后的医疗废物运送工具及时进行清洁和消毒的；(六)自行建有医疗废物处置设施的医疗卫生机构，未定期对医疗废物处置设施的卫生学效果进行检测、评价，或者未将检测、评价效果存档、报告的。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十二条 用人单位违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门责令限期改正，给予警告，可以并处五万元以上十万元以下的罚款：（一）未按照规定及时、如实向安全生产监督管理部门申报产生职业病危害的项目的；（二）未实施由专人负责的职业病危害因素日常监测，或者监测系统不能正常监测的；（三）订立或者变更劳动合同时，未告知劳动者职业病危害真实情况的；（四）未按照规定组织职业健康检查、建立职业健康监护档案或者未将检查结果书面告知劳动者的；（五）未依照本法规定在劳动者离开用人单位时提供职业健康监护档案复印件的。 第七十三条 用人单位违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正，逾期不改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭：（一）工作场所职业病危害因素的强度或者浓度超过国家职业卫生标准的；（二）未提供职业病防护设施和个人使用的职业病防护用品，或者提供的职业病防护设施和个人使用的职业病防护用品不符合国家职业卫生标准和卫生要求的；（三）对职业病防护设备、应急救援设施和个人使用的职业病防护用品未按照规定进行维护、检修、检测，或者不能保持正常运行、使用状态的；（四）未按照规定对工作场所职业病危害因素进行检测、评价的；（五）工作场所职业病危害因素经治理仍然达不到国家职业卫生标准和卫生要求时，未停止存在职业病危害因素的作业的；（六）未按照规定安排职业病病人、疑似职业病病人进行诊治的；（七）发生或者可能发生急性职业病危害事故时，未立即采取应急救援和控制措施或者未按照规定及时报告的；（八）未按照规定在产生严重职业病危害的作业岗位醒目位置设置警示标识和中文警示说明的；（九）拒绝职业卫生监督管理部门监督检查的；（十）隐瞒、伪造、篡改、毁损职业健康监护档案、工作场所职业病危害因素检测评价结果等相关资料，或者拒不提供职业病诊断、鉴定所需资料的；（十一）未按照规定承担职业病诊断、鉴定费用和职业病病人的医疗、生活保障费用的。 第八十九条 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
《中华人民共和国职业病防治法》第八十条： 未取得职业卫生技术服务资质认可擅自从事职业卫生技术服务的，或者医疗卫生机构未经批准擅自从事职业健康检查、职业病诊断的，由安全生产监督管理部门和卫生行政部门依据职责分工责令立即停止违法行为，没收违法所得；违法所得五千元以上的，并处违法所得二倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，并处五千元以上五万元以下的罚款；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分。
1、《麻醉药品和精神药品管理条例》第七十二条：　取得印鉴卡的医疗机构违反本条例的规定，有下列情形之一的，由设区的市级人民政府卫生主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处5000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，吊销其印鉴卡；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分：（一）未依照规定购买、储存麻醉药品和第一类精神药品的；（二）未依照规定保存麻醉药品和精神药品专用处方，或者未依照规定进行处方专册登记的；（三）未依照规定报告麻醉药品和精神药品的进货、库存、使用数量的；（四）紧急借用麻醉药品和第一类精神药品后未备案的；（五）未依照规定销毁麻醉药品和精神药品的。 2、《处方管理办法》第五十五条： 医疗机构未按照规定保管麻醉药品和精神药品处方，或者未依照规定进行专册登记的，按照《麻醉药品和精神药品管理条例》第七十二条的规定，由设区的市级卫生行政部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处5000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，吊销其印鉴卡；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分。
1、《中华人民共和国职业病防治法》第八十一条： 从事职业卫生技术服务的机构和承担职业健康检查、职业病诊断的医疗卫生机构违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门和卫生行政部门依据职责分工责令立即停止违法行为，给予警告，没收违法所得；违法所得五千元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，并处五千元以上二万元以下的罚款；情节严重的，由原认可或者批准机关取消其相应的资格；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）超出资质认可或者批准范围从事职业卫生技术服务或者职业健康检查、职业病诊断的；（二）不按照本法规定履行法定职责的；（三）出具虚假证明文件的。 2、《职业卫生技术服务机构管理办法》第三十七条： 未取得职业卫生技术服务资质擅自从事职业卫生技术服务的，由卫生行政部门责令立即停止违法行为，没收违法所得；违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处5000元以上5万元以下的罚款。 第三十八条： 从事职业卫生技术服务的机构违反职业病防治法及本办法规定，有下列行为之一的，由卫生行政部门责令立即停止违法行为，给予警告，没收违法所得；违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处5000元以上2万元以下的罚款；情节严重的，由原审定卫生行政部门取消其相应的资格；对直接负责的主管人员和其他责任人员，由所在单位给予降级、撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)超出资质范围从事职业卫生技术服务的；(二)不按照职业病防治法及本办法规定履行法定职责的；(三)出具虚假证明文件的。
《医疗机构管理条例实施细则》第八十三条： 医疗机构有下列情形之一的，登记机关可以责令其限期改正：（一）发生重大医疗事故；（二）连续发生同类医疗事故，不采取有效防范措施；（三）连续发生原因不明的同类患者死亡事件，同时存在管理不善因素；（四）管理混乱，有严重事故隐患，可能直接影响医疗安全；（五）省、自治区、直辖市卫生行政部门规定的其他情形。
1、《中华人民共和国传染病防治法》第六十九条： 医疗机构违反本法规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令改正，通报批评，给予警告；造成传染病传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职、开除的处分，并可以依法吊销有关责任人员的执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)未按照规定承担本单位的传染病预防、控制工作、医院感染控制任务和责任区域内的传染病预防工作的；(二)未按照规定报告传染病疫情，或者隐瞒、谎报、缓报传染病疫情的；(三)发现传染病疫情时，未按照规定对传染病病人、疑似传染病病人提供医疗救护、现场救援、接诊、转诊的，或者拒绝接受转诊的；(四)未按照规定对本单位内被传染病病原体污染的场所、物品以及医疗废物实施消毒或者无害化处置的；(五)未按照规定对医疗器械进行消毒，或者对按照规定一次使用的医疗器具未予销毁，再次使用的；(六)在医疗救治过程中未按照规定保管医学记录资料的；(七)故意泄露传染病病人、病原携带者、疑似传染病病人、密切接触者涉及个人隐私的有关信息、资料的。 2、《突发公共卫生事件与传染病疫情监测信息报告管理办法》第四十条： 执行职务的医疗卫生人员瞒报、缓报、谎报传染病疫情的，由县级以上卫生行政部门给予警告，情节严重的，责令暂停六个月以上一年以下执业活动，或者吊销其执业证书。责任报告单位和事件发生单位瞒报、缓报、谎报或授意他人不报告突发性公共卫生事件或传染病疫情的，对其主要领导、主管人员和直接责任人由其单位或上级主管机关给予行政处分，造成疫情播散或事态恶化等严重后果的，由司法机关追究其刑事责任。 第四十一条： 个体或私营医疗保健机构瞒报、缓报、谎报传染病疫情或突发性公共卫生事件的，由县级以上卫生行政部门责令限期改正，可以处100元以上500元以下罚款；对造成突发性公共卫生事件和传染病传播流行的，责令停业整改，并可以处200元以上2000元以下罚款，触犯刑律的，对其经营者、主管人员和直接责任人移交司法机关追究刑事责任。
《抗菌药物临床应用管理办法》第五十条：　医疗机构有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门责令限期改正，给予警告，并可根据情节轻重处以三万元以下罚款；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，可根据情节给予处分：（一）使用未取得抗菌药物处方权的医师或者使用被取消抗菌药物处方权的医师开具抗菌药物处方的；（二）未对抗菌药物处方、医嘱实施适宜性审核，情节严重的；（三）非药学部门从事抗菌药物购销、调剂活动的；（四）将抗菌药物购销、临床应用情况与个人或者科室经济利益挂钩的；（五）在抗菌药物购销、临床应用中牟取不正当利益的。
1、《医疗机构管理条例》第四十八条： 违反本条例规定，使用非卫生技术人员从事医疗卫生技术工作的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令其限期改正，并可以处以5000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》。 2、《医疗机构管理条例实施细则》第八十一条：　任用非卫生技术人员从事医疗卫生技术工作的，责令其立即改正，并可处以三千元以下的罚款；有下列情形之一的，处以三千元以上五千元以下罚款，并可以吊销其《医疗机构执业许可证》：（一）任用两名以上非卫生技术人员从事诊疗活动；（二）任用的非卫生技术人员给患者造成伤害。医疗机构使用卫生技术人员从事本专业以外的诊疗活动的，按使用非卫生技术人员处理。
《医疗机构临床用血管理办法》第三十五条： 医疗机构有下列情形之一的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令限期改正；逾期不改的，进行通报批评，并予以警告；情节严重或者造成严重后果的，可处3万元以下的罚款，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：（一）未设立临床用血管理委员会或者工作组的；（二）未拟定临床用血计划或者一年内未对计划实施情况进行评估和考核的；（三）未建立血液发放和输血核对制度的；（四）未建立临床用血申请管理制度的；（五）未建立医务人员临床用血和无偿献血知识培训制度的；（六）未建立科室和医师临床用血评价及公示制度的；（七）将经济收入作为对输血科或者血库工作的考核指标的；（八）违反本办法的其他行为。 第三十六条：　医疗机构使用未经卫生行政部门指定的血站供应的血液的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门给予警告，并处3万元以下罚款；情节严重或者造成严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 第三十七条：　医疗机构违反本办法关于应急用血采血规定的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令限期改正，给予警告；情节严重或者造成严重后果的，处3万元以下罚款，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
1、《医疗机构管理条例》第四十八条：　违反本条例第二十八条规定，使用非卫生技术人员从事医疗卫生技术工作的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令其限期改正，并可以处以5000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》。 2、《处方管理办法》第五十四条： 医疗机构有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门按照《医疗机构管理条例》第四十八条的规定，责令限期改正，并可处以5000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》：（一）使用未取得处方权的人员、被取消处方权的医师开具处方的；（二）使用未取得麻醉药品和第一类精神药品处方资格的医师开具麻醉药品和第一类精神药品处方的；（三）使用未取得药学专业技术职务任职资格的人员从事处方调剂工作的。
《中华人民共和国职业病防治法》第八十二条： 职业病诊断鉴定委员会组成人员收受职业病诊断争议当事人的财物或者其他好处的，给予警告，没收收受的财物，可以并处三千元以上五万元以下的罚款，取消其担任职业病诊断鉴定委员会组成人员的资格，并从省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门设立的专家库中予以除名。 第五十三条第二款： 职业病诊断争议由设区的市级以上地方人民政府卫生行政部门根据当事人的申请，组织职业病诊断鉴定委员会进行鉴定。
《性病防治管理办法》第四十九条： 医疗机构提供性病诊疗服务时违反诊疗规范的，由县级以上卫生行政部门责令限期改正，给予警告；逾期不改的，科员根据情节轻重处以三万元以下罚款。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十条: 建设单位违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处十万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令停建、关闭：（一）未按照规定进行职业病危害预评价或者未提交职业病危害预评价报告；（二）职业病危害预评价报告未经安全生产监督管理部门审核同意，开工建设的；（三）职业病危害严重的建设项目，其职业病防护设施设计未经安全生产监督管理部门审查，或者不符合国家职业卫生标准和卫生要求施工的；（四）未按照规定对职业病防护设施进行职业病危害控制效果评价、未经安全生产监督管理部门验收或者验收不合格，擅自投入使用的。 第八十九条: 对医疗机构放射性职业病危害控制的监督管理，由卫生行政部门依照本法的规定实施。
《结核病防治管理办法》第三十六条 医疗机构违反本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门责令改正，通报批评，给予警告；造成肺结核传播、流行或者其他严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）未按照规定报告肺结核疫情，或者隐瞒、谎报、缓报肺结核疫情的；（二）非结核病定点医疗机构发现确诊或者疑似肺结核患者，未按照规定进行转诊的；（三）结核病定点医疗机构未按照规定对肺结核患者或者疑似肺结核患者诊断治疗的，或者拒绝接诊的；（四）未按照有关规定严格执行隔离消毒制度，对结核菌污染的痰液、污物和污水未进行卫生处理的；（五）故意泄露涉及肺结核患者、疑似肺结核患者、密切接触者个人隐私的有关信息和资料的。
《放射诊疗管理规定》第三十八条：　医疗机构有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门给予警告、责令限期改正，并可以根据情节处以3000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》。（一）未取得放射诊疗许可从事放射诊疗工作的；（二）未办理诊疗科目登记或者未按照规定进行校验的；（三）未经批准擅自变更放射诊疗项目或者超出批准范围从事放射诊疗工作的。
《抗菌药物临床应用管理办法》第四十九条：　医疗机构有下列情形之一的，由县级以上卫生行政部门责令限期改正；逾期不改的，进行通报批评，并给予警告；造成严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，给予处分：（一）未建立抗菌药物管理组织机构或者未指定专（兼）职技术人员负责具体管理工作的；（二）未建立抗菌药物管理规章制度的；（三）抗菌药物临床应用管理混乱的；（四）未按照本办法规定执行抗菌药物分级管理、医师抗菌药物处方权限管理、药师抗菌药物调剂资格管理或者未配备相关专业技术人员的；（五）其他违反本办法规定行为的。
《消毒管理办法》第四条：医疗卫生机构应当建立消毒管理组织，制定消毒管理制度，执行国家有关规范、标准和规定，定期开展消毒与灭菌效果检测工作。 第五条：医疗卫生机构工作人员应当接受消毒技术培训、掌握消毒知识，并按规定严格执行消毒隔离制度。 第六条： 医疗卫生机构使用的进入人体组织或无菌器官的医疗用品必须达到灭菌要求。各种注射、穿刺、采血器具应当一人一用一灭菌。凡接触皮肤、粘膜的器械和用品必须达到消毒要求。 医疗卫生机构使用的一次性使用医疗用品用后应当及时进行无害化处理。 第七条：医疗卫生机构购进消毒产品必须建立并执行进货检查验收制度。 第八条：医疗卫生机构的环境、物品应当符合国家有关规范、标准和规定。排放废弃的污水、污物应当按照国家有关规定进行无害化处理。运送传染病病人及其污染物品的车辆、工具必须随时进行消毒处理。 第九条：医疗卫生机构发生感染性疾病暴发、流行时，应当及时报告当地卫生行政部门，并采取有效消毒措施。 第四十五条：医疗卫生机构违反本办法第四、五、六、七、八、九条规定的，由县级以上地方卫生行政部门责令限期改正，可以处5000元以下罚款；造成感染性疾病暴发的，可以处5000元以上20000元以下罚款。
1、《台湾地区医师在大陆短期行医管理规定》第十七条：　医疗机构聘用未经大陆短期行医执业注册的台湾医师从事诊疗活动，视为聘用非卫生技术人员，按照《医疗机构管理条例》第四十八条规定处理。 2、《医疗机构管理条例》第四十八条：　违反本条例第二十八条规定，使用非卫生技术人员从事医疗卫生技术工作的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令其限期改正，并可以处以5000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》。
1、《医疗机构管理条例》第四十七条： 违反本条例规定，诊疗活动超出登记范围的，由县级以上人民政府卫生行政部门予以警告、责令其改正，并可以根据情节处以3000元以下的罚款；情节严重的，吊销其《医疗机构执业许可证》。 2、《医疗机构管理条例实施细则》第八十条：　除急诊和急救外，医疗机构诊疗活动超出登记的诊疗科目范围，情节轻微的，处以警告；有下列情形之一的，责令其限期改正，并可处以三千元以下罚款：（一）超出登记的诊疗科目范围的诊疗活动累计收入在三千元以下；（二）给患者造成伤害。
《生活饮用水卫生监督管理办法》第二十五条:　集中式供水单位安排未取得体检合格证的人员从事直接供、管水工作或安排患有有碍饮用水卫生疾病的或病原携带者从事直接供、管水工作的，县级以上地方人民政府卫生行政部门应当责令限期改进，并可对供水单位处以20元以上1000元以下的罚款。
《医疗广告管理办法》第二十条： 医疗机构违反本办法规定发布医疗广告，县级以上地方卫生行政部门、中医药管理部门应责令其限期改正，给予警告；情节严重的，核发《医疗机构执业许可证》的卫生行政部门、中医药管理部门可以责令其停业整顿、吊销有关诊疗科目，直至吊销《医疗机构执业许可证》。未取得《医疗机构执业许可证》发布医疗广告的，按非法行医处罚。
1、《吉林省爱国卫生工作条例》第二十八条: 有下列行为之一的，由县级以上爱卫会予以处罚：（一）违反本条例第二十条规定的，处以50元以上200元以下罚款；（二）违反本条例第二十二条第二款规定的，责令限期改正；逾期不改正的，处以1000元以上5000元以下罚款。 2、《长春市除四害管理办法》第十六条: 违反本办法规定，未采取有效除四害预防及控制措施的责任单位，由爱国卫生工作机构责令限期改正，逾期不改的，对责任单位处以500以上1000元以下罚款，对直接责任人和第一责任人处以20元以上100元以下的罚款。
《中华人民共和国中医药条例》第六条：　国务院中医药管理部门负责全国中医药管理工作。国务院有关部门在各自的职责范围内负责与中医药有关的工作。 　　县级以上地方人民政府负责中医药管理的部门负责本行政区域内的中医药管理工作。县级以上地方人民政府有关部门在各自的职责范围内负责与中医药有关的工作。
《中华人民共和国传染病防治法》第六条第一款： 国务院卫生行政部门主管全国传染病防治及其监督管理工作。县级以上地方人民政府卫生行政部门负责本行政区域内的传染病防治及其监督管理工作。 第五十三条第一款： 县级以上人民政府卫生行政部门对传染病防治工作履行下列监督检查职责：（一）对下级人民政府卫生行政部门履行本法规定的传染病防治职责进行监督检查；（二）对疾病预防控制机构、医疗机构的传染病防治工作进行监督检查；（三）对采供血机构的采供血活动进行监督检查；（四）对用于传染病防治的消毒产品及其生产单位进行监督检查，并对饮用水供水单位从事生产或者供应活动以及涉及饮用水卫生安全的产品进行监督检查；（五）对传染病菌种、毒种和传染病检测样本的采集、保藏、携带、运输、使用进行监督检查；（六）对公共场所和有关单位的卫生条件和传染病预防、控制措施进行监督检查。
1、《公共场所卫生管理条例》第十条第一款： 各级卫生防疫机构，负责管辖范围内的公共场所卫生监督工作。 2、《公共场所卫生管理条例实施细则》第三条第二款：　县级以上地方各级人民政府卫生行政部门负责本行政区域的公共场所卫生监督管理工作。
《中华人民共和国招标投标法实施条例》第八条第一款：国有资金占控股或者主导地位的依法必须进行招标的项目，应当公开招标； 第六十四条　招标人有下列情形之一的，由有关行政监督部门责令改正，可以处10万元以下的罚款： （一）依法应当公开招标而采用邀请招标； （二）招标文件、资格预审文件的发售、澄清、修改的时限，或者确定的提交资格预审申请文件、投标文件的时限不符合招标投标法和本条例规定； （三）接受未通过资格预审的单位或者个人参加投标； （四）接受应当拒收的投标文件。 招标人有前款第一项、第三项、第四项所列行为之一的，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
《国务院关于投资体制改革的决定》（国发[2004]20号）中第二条“对于企业不使用政府投资建设的项目，一律不再实行审批制，区别不同情况实行核准制和备案制。其中，政府仅对重大项目和限制类项目从维护社会公共利益角度进行核准，其他项目无论规模大小，均改为备案制，”
1、《长春市人民政府办公厅关于继续支持商业综合体、区域性专业批发市场、五星级酒店建设的若干意见》（长府办发[2011]28号）中第七条“七、对通过认定的项目，市政府印发专题会议纪要，市发展改革委依据会议纪要正式下达项目确认函。项目建设单位根据该地块的规划出让条件，依法取得土地使用权后，按核准程序到相关部门办理前期审批手续，并享受相关政策。”；第二条、继续支持城市商业综合体、区域性批发市场和五星级酒店项目建设。在符合认定标准条件前提下，重点对不含商品住宅开发的城市商业综合体项目，以及投资主体属于世界500强、中国500强或服务业100强企业投资建设项目，优先认定。通过认定的项目，享受长府办发【2011】28号文件中所规定的有关政策。十二、本意见自印发之日起实施，有效期至2015年12月31日。
《民办教育收费管理暂行办法》第四条第二款 民办学校对非学历教育的其他受教育者收取的学费、住宿费标准，由民办学校自行确定，报价格主管部门备案。 《吉林省物业服务收费管理实施细则（试行）》第七条 物业服务指导价格采取以下三种形式：（一）协商确定服务价格 凡通过招投标或选聘方式实施物业管理的物业管理企业，其服务收费标准可由物业管理企业与业主委员会或招标单位、根据物业管理服务政府指导价格协商确定，报当地价格主管部门和房地产行政主管部门备案。（二）提前告示服务价格凡开发商按规定可以预售、租赁的房屋，都应由选聘的物业管理企业根据物业管理服务政府指导价格自行确定综合服务价格和细化服务内容，报价格主管部门和房地产主管部门备案，同时在显著位置设立公示牌，将服务价格和细化的服务内容公示。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十三条　依法必须进行招标的项目的招标人有下列情形之一的，由有关行政监督部门责令改正，可以处中标项目金额10‰以下的罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分： （一）无正当理由不发出中标通知书； （二）不按照规定确定中标人； （三）中标通知书发出后无正当理由改变中标结果； （四）无正当理由不与中标人订立合同； （五）在订立合同时向中标人提出附加条件。
1、《中华人民共和国招标投标法》第四十四条:评标委员会成员应当客观、公正地履行职务，遵守职业道德，对所提出的评审意见承担个人责任。 　　评标委员会成员不得私下接触投标人，不得收受投标人的财物或者其他好处。 　　评标委员会成员和参与评标的有关工作人员不得透露对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及与评标有关的其他情况。 第五十六条:评标委员会成员收受投标人的财物或者其他好处的，评标委员会成员或者参加评标的有关工作人员向他人透露对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐以及与评标有关的其他情况的，给予警告，没收收受的财物，可以并处三千元以上五万元以下的罚款，对有所列违法行为的评标委员会成员取消担任评标委员会成员的资格，不得再参加任何依法必须进行招标的项目的评标；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四十九条第二款: 评标委员会成员不得私下接触投标人，不得收受投标人给予的财物或者其他好处，不得向招标人征询确定中标人的意向，不得接受任何单位或者个人明示或者暗示提出的倾向或者排斥特定投标人的要求，不得有其他不客观、不公正履行职务的行为。
《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十条：依法必须进行招标的项目的招标人不按照规定组建评标委员会，或者确定、更换评标委员会成员违反招标投标法和本条例规定的，由有关行政监督部门责令改正，可以处10万元以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；违法确定或者更换的评标委员会成员作出的评审结论无效，依法重新进行评审。 国家工作人员以任何方式非法干涉选取评标委员会成员的，依照本条例第八十一条的规定追究法律责任。 第七十一条：评标委员会成员有下列行为之一的，由有关行政监督部门责令改正；情节严重的，禁止其在一定期限内参加依法必须进行招标的项目的评标；情节特别严重的，取消其担任评标委员会成员的资格： （一）应当回避而不回避； （二）擅离职守； （三）不按照招标文件规定的评标标准和方法评标； （四）私下接触投标人； （五）向招标人征询确定中标人的意向或者接受任何单位或者个人明示或者暗示提出的倾向或者排斥特定投标人的要求； （六）对依法应当否决的投标不提出否决意见； （七）暗示或者诱导投标人作出澄清、说明或者接受投标人主动提出的澄清、说明； （八）其他不客观、不公正履行职务的行为。 第七十二条：评标委员会成员收受投标人的财物或者其他好处的，没收收受的财物，处3000元以上5万元以下的罚款，取消担任评标委员会成员的资格，不得再参加依法必须进行招标的项目的评标；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
国家对创业投资企业实行备案管理。1、在省级及省级以下工商行政管理部门注册登记的长夜投资企业，向所在地省级（汉副省级城市）管理部门申请备案。2、管理部门应当在每个会计年度结束后的5个月内，对创业投资企业及其管理顾问机构是否遵守第二、三章条款规定，进行年度检查，在必要时，可在第二、三章相关条款规定的范围内，对其投资运作进行不定期检查
1、《中华人民共和国招标投标法》第四条:任何单位和个人不得将依法必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标。第四十九:条违反本法规定，必须进行招标的项目而不招标的，将必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标的，责令限期改正，可以处项目合同金额千分之五以上千分之十以下的罚款；对全部或者部分使用国有资金的项目，可以暂停 项目执行或者暂停资金拨付；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第八十二条:依法必须进行招标的项目的招标投标活动违反招标投标法和本条例的规定，对中标结果造成实质性影响，且不能采取补救措施予以纠正的，招标、投标、中标无效，应当依法重新招标或者评标。
1、《中华人民共和国招标投标法》第三十三条：投标人不得以低于成本的报价竞标，也不得以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假，骗取中标。 第五十四条：投标人以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假，骗取中标的，中标无效，给招标人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　依法必须进行招标的项目的投标人有前款所列行为尚未构成犯罪的，处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其一年至三年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四十二条 使用通过受让或者租借等方式获取的资格、资质证书投标的，属于招标投标法第三十三条规定的以他人名义投标。 投标人有下列情形之一的，属于招标投标法第三十三条规定的以其他方式弄虚作假的行为： （一）使用伪造、变造的许可证件； （二）提供虚假的财务状况或者业绩； （三）提供虚假的项目负责人或者主要技术人员简历、劳动关系证明； （四）提供虚假的信用状况； （五）其他弄虚作假的行为。
《中华人民共和国价格法》第三十四条第三项“ 政府价格主管部门进行价格监督检查时，可以行使下列职权：（三）检查与价格违法行为有关的财物，必要时可以责令当事人暂停相关营业。”
1、《中华人民共和国招标投标法》第三十二条:投标人不得相互串通投标报价，不得排挤其他投标人的公平竞争，损害招标人或者其他投标人的合法权益。投标人不得与招标人串通投标，损害国家利益、社会公共利益或者他人的合法权益。 　　禁止投标人以向招标人或者评标委员会成员行贿的手段谋取中标。 第五十三条:投标人相互串通投标或者与招标人串通投标的，投标人以向招标人或者评标委员会成员行贿的手段谋取中标的，中标无效，处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其一年至二年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损 失的，依法承担赔偿责任。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第三十九条第一款: 禁止投标人相互串通投标 有下列情形之一的，属于投标人相互串通投标： （一）投标人之间协商投标报价等投标文件的实质性内容； 第四十一条第一款 禁止招标人与投标人串通投标。 有下列情形之一的，属于招标人与投标人串通投标： （一）招标人在开标前开启投标文件并将有关信息泄露给其他投标人;
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第十五条：依法必须进行招标的项目的资格预审公告和招标公告，应当在国务院发展改革部门依法指定的媒介发布。在不同媒介发布的同一招标项目的资格预审公告或者招标公告的内容应当一致。指定媒介发布依法必须进行招标的项目的境内资格预审公告、招标公告，不得收取费用。 第六十三条：招标人有下列限制或者排斥潜在投标人行为之一的，由有关行政监督部门依照招标投标法第五十一条的规定处罚： （一）依法应当公开招标的项目不按照规定在指定媒介发布资格预审公告或者招标公告； （二）在不同媒介发布的同一招标项目的资格预审公告或者招标公告的内容不一致，影响潜在投标人申请资格预审或者投标。 依法必须进行招标的项目的招标人不按照规定发布资格预审公告或者招标公告，构成规避招标的，依照招标投标法第四十九条的规定处罚。 2、《中华人民共和国招标投标法》第四十九条：违反本法规定，必须进行招标的项目而不招标的，将必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标的，责令限期改正，可以处项目合同金额千分之五以上千分之十以下的罚款；对全部或者部分使用国有资金的项目，可以暂停项目执行或者暂停资金拨付；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
1、《中华人民共和国招标投标法》第二十二条:招标人不得向他人透露已获取招标文件的潜在投标人的名称、数量以及可能影响公平竞争的有关招标投标的其他情况。 　 招标人设有标底的，标底必须保密。 第五十二条:依法必须进行招标的项目的招标人向他人透露已获取招标文件的潜在投标人的名称、数量或者可能影响公平竞争的有关招标投标的其他情况的，或者泄露标底的，给予警告，可以并处一万元以上十万元以下的罚款；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　前款所列行为影响中标结果的，中标无效。
《中华人民共和国价格法》第二十七条:政府可以建立重要商品储备制度，设立价格调节基金，调控价格，稳定市场。
1、《中华人民共和国招标投标法》第四十三条 　　在确定中标人前，招标人不得与投标人就投标价格、投标方案等实质性内容进行谈判。
《中华人民共和国价格法》第五条：县级以上地方各级人民政府价格主管部门负责本行政区域内的价格工作。县级以上地方各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的价格工作。第四十四条：拒绝按照规定提供监督检查所需资料或者提供虚假资料的，责令改正，予以警告；逾期不改正的，可以处以罚款。《价格违法行为行政处罚规定》（国务院令第585号）第十四条　拒绝提供价格监督检查所需资料或者提供虚假资料的，责令改正，给予警告；逾期不改正的，可以处10万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予纪律处分。
1、《中华人民共和国招标投标法》第四十六条招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起三十日内，按照招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。 　　招标文件要求中标人提交履约保证金的，中标人应当提交。 第五十九条：招标人与中标人不按照招标文件和中标人的投标文件订立合同的，或者招标人、中标人订立背离合同实质性内容的协议的，责令改正；可以处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第五十七条第一款：招标人和中标人应当依照招标投标法和本条例的规定签订书面合同，合同的标的、价款、质量、履行期限等主要条款应当与招标文件和中标人的投标文件的内容一致。招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。
《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十七条：招标人不按照规定对异议作出答复，继续进行招标投标活动的，由有关行政监督部门责令改正，拒不改正或者不能改正并影响中标结果的，依照本条例第八十二条的规定处理。 第八十二条：依法必须进行招标的项目的招标投标活动违反招标投标法和本条例的规定，对中标结果造成实质性影响，且不能采取补救措施予以纠正的，招标、投标、中标无效，应当依法重新招标或者评标。
1、《中华人民共和国招标投标法》第十八条:招标人可以根据招标项目本身的要求，在招标公告或者投标邀请书中，要求潜在投标人提供有关资质证明文件和业绩情况，并对潜在投标人进行资格审查；国家对投标人的资格条件有规定的，依照其规定。 　　招标人不得以不合理的条件限制或者排斥潜在投标人，不得对潜在投标人实行歧 视待遇。 第三十一条第四款:招标人不得强制投标人组成联合体共同投标，不得限制投标人之间的竞争。 第五十一条:招标人以不合理的条件限制或者排斥潜在投标人的，对潜在投标人实行歧视待遇的，强制要求投标人组成联合体共同投标的，或者限制投标人之间竞争的，责令改正，可以处一万元以上五万元以下的罚款。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第三十二条:招标人不得以不合理的条件限制、排斥潜在投标人或者投标人。 招标人有下列行为之一的，属于以不合理条件限制、排斥潜在投标人或者投标人： （一）就同一招标项目向潜在投标人或者投标人提供有差别的项目信息； （二）设定的资格、技术、商务条件与招标项目的具体特点和实际需要不相适应或者与合同履行无关； （三）依法必须进行招标的项目以特定行政区域或者特定行业的业绩、奖项作为加分条件或者中标条件； （四）对潜在投标人或者投标人采取不同的资格审查或者评标标准； （五）限定或者指定特定的专利、商标、品牌、原产地或者供应商； （六）依法必须进行招标的项目非法限定潜在投标人或者投标人的所有制形式或者组织形式； （七）以其他不合理条件限制、排斥潜在投标人或者投标人。
1、《中华人民共和国招标投标法》第四十条第二款:招标人根据评标委员会提出的书面评标报告和推荐的中标候选人确定中标人。招标人也可以授权评标委员会直接确定中标人。第四十二条 评标委员会经评审，认为所有投标都不符合招标文件要求的，可以否决所有投标。 　　依法必须进行招标的项目的所有投标被否决的，招标人应当依照本法重新招标。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十三条:依法必须进行招标的项目的招标人有下列情形之一的，由有关行政监督部门责令改正，可以处中标项目金额10‰以下的罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分： （二）不按照规定确定中标人； 3、《评标委员会和评标方法暂行规定》第四十八条:国有资金占控股或者主导地位的项目，招标人应当确定排名第一的中标候选人为中标人。排名第一的中标候选人放弃中标、因不可抗力提出不能履行合同，或者招标文件规定应当提交履约保证金而在规定的期限内未能提交的，或者被查实存在影响中标结果的违法行为等情形不符合中标条件的，招标人可以按照评标委员会提出的中标候选人名单排序依次确定中标候选人委中标人。依次确定中标候选人与招标人预期差距较大，或者对招标人明显不利的，招标人可以重新招标。 　　招标人可以授权评标委员会直接确定中标人。 　　国务院对中标人的确定另有规定的，从其规定。 第二十七条第二款 投标人少于三个或者所有投标被否决的，招标人在分析招标失败原因并采取相应措施后，应当依法重新招标。
《扣押、追缴、没收物品估价管理办法》第二条：人民法院、人民检察院、公安机关各自管辖的刑事案件，对于价格不明或者价格难以确定的扣押、追缴、没收物品需要估价的，应当委托指定的估价机构估价。 第五条：国务院及地方人民政府价格部门是扣押、追缴、没收物品估价工作的主管部门，其设立的价格事务所是各级人民法院、人民检察院、公安机关指定的扣押、追缴、没收物品估价机构，其他任何机构或者个人不得对扣押、追缴、没收物品估价。
1、《招标公告发布暂行办法》第十六条：招标人或其委托的招标代理机构有下列行为之一的，由国家发展改革委和有关行政监督部门视情节依照《中华人民共和国招标投标法》第四十九条、第五十一条的规定处罚： （五）提供虚假的招标公告、证明材料的，或者招标公告含有欺诈内容的； 2、《中华人民共和国招标投标法》第四十九条：违反本法规定，必须进行招标的项目而不招标的，将必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标的，责令限期改正，可以处项目合同金额千分之五以上千分之十以下的罚款；对全部或者部分使用国有资金的项目，可以暂停项目执行或者暂停资金拨付；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 　　第五十一条：招标人以不合理的条件限制或者排斥潜在投标人的，对潜在投标人实行歧视待遇的，强制要求投标人组成联合体共同投标的，或者限制投标人之间竞争的，责令改正，可以处一万元以上五万元以下的罚款。
《关于开展涉税财物价格认定工作的指导意见》第一条“涉税财物价格认定工作是指政府价格主管部门设立的价格认证机构，对税务机关在征税过程中出现的价格不明、价格有争议的情况进行计税价格认定的行为。政府价格主管部门与税务机关共同开展涉税财物价格认定工作，”
《纪检监察机关查办案件涉案财物价格认定工作暂行办法》第二条：本办法所称价格认定，是指纪检监察机关在查办案件中，对价格不明、价格有争议的涉案财物，向人民政府价格主管部门设立的价格认证机构(以下简称价格认证机构)提出价格认定，由价格认证机构依法对涉案财物的价格进行测算，并作出认定结论的行为。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十条第一款 招标代理机构违反本法规定，泄露应当保密的与招标投标活动有关的情况和资料的，或者与招标人、投标人串通损害国家利益、社会公共利益或者他人合法权益的，处五万元以上二十五万元以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，暂停直至取消招标代理资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
《中华人民共和国招标投标法实施条例》第六十九条：出让或者出租资格、资质证书供他人投标的，依照法律、行政法规的规定给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国价格法》第五条：县级以上地方各级人民政府价格主管部门负责本行政区域内的价格工作。县级以上地方各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的价格工作。 第十四条：经营者不得有下列不正当价格行为： 　　（一）相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者的合法权益； 　　（二）在依法降价处理鲜活商品、季节性商品、积压商品等商品外，为了排挤竞争对手或者独占市场，以低于成本的价格倾销，扰乱正常的生产经营秩序，损害国家利益或者其他经营者的合法权益； 　　（三）捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的； 　　（四）利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易； 　　（五）提供相同商品或者服务，对具有同等交易条件的其他经营者实行价格歧视； 　　（六）采取抬高等级或者压低等级等手段收购、销售商品或者提供服务，变相提高或者压低价格； 　　（七）违反法律、法规的规定牟取暴利； 　　（八）法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。 第四十条：经营者有本法第十四条所列行为之一的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款；没有违法所得的，予以警告，可以并处罚款；情节严重的，责令停业整顿。
《吉林省价格争议调解处理办法的通知》 第三条：本办法所称价格争议调解处理，是指县级以上政府价格主管部门根据当事人的申请，依法对公民、法人及其他组织之间的价格矛盾、价格纠纷等进行行政调解处理的行为。 第四条：省政府价格主管部门负责全省价格争议调解处理及监督管理工作。市（州）、县（市、区）政府价格主管部门负责本行政区域内的价格争议调解处理工作。
《中华人民共和国价格法》第五条：县级以上地方各级人民政府价格主管部门负责本行政区域内的价格工作。县级以上地方各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的价格工作。第四十三条：经营者被责令暂停相关营业而不停止的，或者转移、隐匿、销毁依法登记保存的财物的，处相关营业所得或者转移、隐匿、销毁的财物价值一倍以上三倍以下的罚款。
《中华人民共和国价格法》第五条：县级以上地方各级人民政府价格主管部门负责本行政区域内的价格工作。县级以上地方各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的价格工作。第四十二条：经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处五千元以下的罚款。 《价格违法行为行政处罚规定》（国务院令第585号）第十三条：经营者违反明码标价规定，有下列行为之一的，责令改正，没收违法所得，可以并处5000元以下的罚款： （一）不标明价格的； （二）不按照规定的内容和方式明码标价的； （三）在标价之外加价出售商品或者收取未标明的费用的； （四）违反明码标价规定的其他行为。
1、《中华人民共和国价格法》第三十八条第二款 “ 任何单位和个人均有权对价格违法行为进行举报。政府价格主管部门应当对举报者给予鼓励，并负责为举报者保密。” 2、《价格违法行为举报处理规定》（国家发改委令2014年第6号）第十六条“ 价格主管部门应当为举报人保密，并对符合相关规定的举报人给予鼓励
企业投资建设实行核准制的项目，仅需向政府提交项目申请报告，不再经过批准项目建议书、可行性研究报告和开工报告的程序。规范政府核准制。要严格限定实行政府核准制的范围，并根据变化的情况适时调整。
《固定资产投资项目节能评估和审查暂行办法》（国家发展改革委令[2010]第6号）中第4条“固定资产投资项目节能评估文件及其审查意见、节能登记表及其登记备案意见，作为项目审批、核准或开工建设的 前置性条件以及项目设计、施工和竣工验收的重要依据。 未按本办法规定进行节能审查，或节能审查未获通过的固定资产投资项目，项目审批、核准机关不得审批、核准，建设单位不得开工建设，已经建成的不得投入生产、使用。”
吉林省发展改革委关于修改《吉林省境外投资项目备案管理办法》和《吉林省外商投资项目核准和备案管理办法》有关条款的通知（吉发改外资[2015]37号）一...中方投资额3亿美元以下的境外投资项目，由省发展改革委委托各市（州）或县（市）发展改革部门备案。
吉林省发展改革委关于修改《吉林省境外投资项目备案管理办法》和《吉林省外商投资项目核准和备案管理办法》有关条款的通知（吉发改外资[2015]37号）二（一）...《外商投资产业指导目录》中有中方控股（含相对控股）要求的总投资（含增资）10亿美元以下鼓励类项目，由项目所在地市（州）或县（市）发展改革部门核准。《吉林省外商投资项目核准和备案管理办法》（吉发改外资[2014]709号）第五条本办法第四条范围以外的外商投资项目由市（州）、县（市）发展改革部门备案。
《中华人民共和国招标投标法实施条例》（国务院令第613号）第七条中“按照国家有关规定需要履行项目审批、核准手续的依法必须进行招标的项目，其招标范围、招标方式、招标组织形式应当报项目审批、核准部门审批、核准。项目审批、核准部门应当及时将审批、核准确定的招标范围、招标方式、招标组织形式通报有关行政监督部门。”
1、《中华人民共和国招标投标法》第四十八条：中标人应当按照合同约定履行义务，完成中标项目。中标人不得向他人转让中标项目，也不得将中标项目肢解后分别向他人转让。 　　中标人按照合同约定或者经招标人同意，可以将中标项目的部分非主体、非关键性工作分包给他人完成。接受分包的人应当具备相应的资格条件，并不得再次分包。 　　中标人应当就分包项目向招标人负责，接受分包的人就分包项目承担连带责任。 第五十八条：中标人将中标项目转让给他人的，将中标项目肢解后分别转让给他人的，违反本法规定将中标项目的部分主体、关键性工作分包给他人的，或者分包人再次分包的，转让、分包无效，处转让、分包项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；可以责令停业整顿；情节严重的，由工商行政管理机关吊销营业执照。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第五十九条：中标人应当按照合同约定履行义务，完成中标项目。中标人不得向他人转让中标项目，也不得将中标项目肢解后分别向他人转让。 中标人按照合同约定或者经招标人同意，可以将中标项目的部分非主体、非关键性工作分包给他人完成。接受分包的人应当具备相应的资格条件，并不得再次分包。 中标人应当就分包项目向招标人负责，接受分包的人就分包项目承担连带责任。
《吉林省政府投资项目竣工验收管理办法》（吉发改投资[2011]490号）第四条“县级以上人民政府发展改革部门是本办法所称政府投资项目竣工验收的主管部门，按照项目管理权限，主持本级政府投资项目和上级政府委托项目的竣工验收工作。”
《吉林省收费罚款没收财物管理条例》中第12条“罚款、没收财物必须依照法律、法规和国务院各部、委及省人民政府的规定执行。”
1、《司法部关于开展公司律师试点工作的意见》第三条：（四）申请公司律师执业证书，由符合任职条件的人员提出申请，经所在企业批准后报经所在地司法行政机关审核，再由审核同意的司法行政机关报省、自治区、直辖市司法厅（局）审批。司法厅（局）应在15日内作出批准或不批准的决定。 2、吉林省司法厅《公司律师管理办法》第七条：申请领取公司律师工作证书的人员，应将申请材料报所在市（州）司法局审核。市（州）司法局审核通过后，出具本级司法行政机关请示文件，连同申报材料一并报省司法厅。省司法厅核准后，颁发公司律师工作证书。
1、《司法部关于开展公职律师试点工作的意见》第三条：（三）申请公职律师执业证，由符合上述任职条件的人员提出申请，经工作单位批准后，报经所在地司法行政机关审核，再由审核同意的司法行政机关报省、自治区、直辖市司法厅（局）审批。司法厅（局）应在15日内作出批准或不批准的决定。 2、吉林省司法厅《公职律师管理办法（试行）》第七条：申请人为省直政府部门的，应将申请材料报省律师协会审核；申请人为各市（州）政府部门的，应将申请材料报所在市（州）司法局审核。省律师协会或市（州）司法局审核通过后，出具审核意见及请示文件，连同申报材料一并报省司法厅。省司法厅核准后，颁发公职律师工作证书。
1、《中华人民共和国律师法》第二十一条：律师事务所变更名称、负责人、章程、合伙协议的，应当报原审核部门批准。 　 律师事务所变更住所、合伙人的，应当自变更之日起十五日内报原审核部门备案。 2、《律师事务所管理办法》第二十四条：律师事务所变更名称、负责人、章程、合伙协议的，应当经所在地设区的市级或者直辖市的区（县）司法行政机关审查后报原审核机关批准。具体办法按律师事务所设立许可程序办理。律师事务所变更住所、合伙人的，应当自变更之日起十五日内经所在地设区的市级或者直辖市的区（县）司法行政机关报原审核机关备案。 第二十七条：律师事务所变更组织形式的，应当在自行依法处理好业务衔接、人员安排、资产处置、债务承担等事务并对章程、合伙协议作出相应修改后，方可按照本办法第二十四条第一款的规定申请变更。 第三十六条：律师事务所决定变更分所负责人的，应当经分所所在地设区的市级或者直辖市区（县）司法行政机关报分所设立许可机关批准；变更派驻分所律师的，参照《律师执业管理办法》有关律师变更执业机构的规定办理。分所变更住所的，应当自变更之日起十五日内，经分所所在地设区的市级或者直辖市区（县）司法行政机关报分所设立许可机关备案。律师事务所变更名称的，应当自名称获准变更之日起三十日内，经分所所在地设区的市级或者直辖市区（县）司法行政机关向分所设立许可机关申请变更分所名称。
1、《中华人民共和国律师法》第二十二条：律师事务所有下列情形之一的，应当终止：（一）不能保持法定设立条件，经限期整改仍不符合条件的；（二）律师事务所执业证书被依法吊销的；（三）自行决定解散的；（四）法律、行政法规规定应当终止的其他情形。律师事务所终止的，由颁发执业证书的部门注销该律师事务所的执业证书。 2、《律师事务所管理办法》第三十条：律师事务所在终止事由发生后，应当向社会公告，依照有关规定进行清算，依法处置资产分割、债务清偿等事务。因被吊销执业许可证终止的，由作出该处罚决定的司法行政机关向社会公告。因其他情形终止、律师事务所拒不公告的，由设区的市级或者直辖市的区（县）司法行政机关向社会公告。律师事务所自终止事由发生后，不得受理新的业务。律师事务所应当在清算结束后十五日内向所在地设区的市级或者直辖市的区（县）司法行政机关提交注销申请书、清算报告、本所执业许可证以及其他有关材料，由其出具审查意见后连同全部注销申请材料报原审核机关审核，办理注销手续。律师事务所被注销的，其业务档案、财务帐簿、本所印章的移管、处置，按照有关规定办理。 第三十七条：有下列情形之一的，分所应当终止：（一）律师事务所依法终止的；（二）律师事务所不能保持《律师法》和本办法规定设立分所的条件，经限期整改仍不符合条件的；（三）分所不能保持本办法规定的设立条件，经限期整改仍不符合条件的；（四）分所在取得设立许可后六个月内未开业或者无正当理由停止业务活动满一年的；（五）律师事务所决定停办分所的；（六）分所执业许可证被依法吊销的；（七）法律、行政法规规定应当终止的其他情形。分所终止的，由分所设立许可机关注销分所执业许可证。分所终止的有关事宜按照本办法第三十条的规定办理。
《律师执业管理办法》第二十条：律师变更执业机构，应当向拟变更的执业机构所在地设区的市级或者直辖市的区(县)司法行政机关提出申请，并提交下列材料：(一)原执业机构所在地县级司法行政机关出具的申请人不具有本办法第二十一条规定情形的证明；(二)与原执业机构解除聘用关系或者合伙关系以及办结业务、档案、财务等交接手续的证明；(三)拟变更的执业机构同意接收申请人的证明；(四)申请人的执业经历证明材料。受理机关应当对变更申请及提交的材料出具审查意见，并连同全部申请材料报送省、自治区、直辖市司法行政机关审核。对准予变更的，由审核机关为申请人换发律师执业证书；对不准予变更的，应当向申请人书面说明理由。有关审查、核准、换证的期限，参照本办法第十四条、第十五条规定的程序办理。准予变更的，申请人在领取新的执业证书前，应当将原执业证书上交原审核颁证机关。律师跨设区的市或者省、自治区、直辖市变更执业机构的，原执业机构所在地和变更的执业机构所在地的司法行政机关之间应当交接该律师执业档案。
1、《律师事务所管理办法》第五十一条：律师事务所应当妥善保管、依法使用本所执业许可证，不得变造、出借、出租。如有遗失或者损毁的，应当及时报告所在地县级司法行政机关，经所在地设区的市级或者直辖市区（县）司法行政机关向原审核机关申请补发或者换发。律师事务所执业许可证遗失的，应当在当地报刊上刊登遗失声明。律师事务所被撤销许可、受到吊销执业许可证处罚的，由所在地县级司法行政机关收缴其执业许可证。律师事务所受到停业整顿处罚的，应当自处罚决定生效后至处罚期限届满前，将执业许可证缴存其所在地县级司法行政机关。 2、 《律师执业管理办法》第四十一条：律师应当妥善使用和保管律师执业证书，不得变造、抵押、出借、出租。如有遗失或者损毁的，应当及时报告所在地县级司法行政机关，经所在地设区的市级或者直辖市区(县)司法行政机关向原审核颁证机关申请补发或者换发。律师执业证书遗失的，应当在当地报刊上刊登遗失声明。律师被撤销执业许可，受到吊销执业证书处罚的，由其执业机构所在地县级司法行政机关收缴其执业证书。律师受到停止执业处罚的，应当自处罚决定生效后至处罚期限届满前，将律师执业证书缴存其执业机构所在地县级司法行政机关。 3、《律师和律师事务所证书管理办法》第十条：律师、律师事务所因执业证书损毁等原因，导致执业证书无法使用的，应当申请换发执业证书。换发执业证书，应当向设区的市级或者直辖市的区（县）司法行政机关提出申请，由其在收到申请之日起五日内完成审查，并上报原发证机关。原发证机关应当自收到申请之日起十日内完成审查，符合规定的，为申请人换发执业证书；不符合规定的，不予换发执业证书，并向申请人说明理由。准予换发执业证书的，申请人在领取新的执业证书时，应当将原执业证书交回原发证机关。 第十一条：执业证书遗失的，律师或者律师事务所应当及时报告所在地县（区）司法行政机关，并在省级以上报刊或者发证机关指定网站上刊登遗失声明。遗失声明应当载明遗失的执业证书的种类、持证人姓名（名称）、执业证号和执业证书流水号。律师、律师事务所申请补发执业证书的，按照本办法第十条第二款规定的程序办理。申请时应当同时提交已刊登遗失声明的证明材料。
《中华人民共国律师法》第十八条:设立律师事务所，应当向设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门提出申请，受理申请的部门应当自受理之日起二十日内予以审查，并将审查意见和全部申请材料报送省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门。省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门应当自收到报送材料之日起十日内予以审核，作出是否准予设立的决定。准予设立的，向申请人颁发律师事务所执业证书；不准予设立的，向申请人书面说明理由。
《司法鉴定人登记管理办法》第九条：省级司法行政机关负责本行政区域内司法鉴定人的登记管理工作，依法履行下列职责：(六)组织司法鉴定人参加司法鉴定岗前培训和继续教育。 第十条：省级司法行政机关可以委托下一级司法行政机关协助办理本办法第九条规定的有关工作。
《司法鉴定机构登记管理办法》第十条：省级司法行政机关负责本行政区域内司法鉴定机构登记管理工作，依法履行下列职责：(三)负责司法鉴定机构的资质管理评估和司法鉴定质量管理评估工作。 第十一条：省级司法行政机关可以委托下一级司法行政机关协助办理本办法第十条规定的有关工作。
《法律职业资格证书管理办法》第四条第三款：地（市）司法局负责本地区法律职业资格证书申请材料的受理、初审、报送及证书的发放。
《中华人民共国律师法》第六条：申请律师执业，应当向设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门提出申请，并提交下列材料：（一）国家统一司法考试合格证书；（二）律师协会出具的申请人实习考核合格的材料；（三）申请人的身份证明；（四）律师事务所出具的同意接收申请人的证明。申请兼职律师执业的，还应当提交所在单位同意申请人兼职从事律师职业的证明。受理申请的部门应当自受理之日起二十日内予以审查，并将审查意见和全部申请材料报送省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门。省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门应当自收到报送材料之日起十日内予以审核，作出是否准予执业的决定。准予执业的，向申请人颁发律师执业证书；不准予执业的，向申请人书面说明理由。
《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第77项：设立面向社会服务的司法鉴定机构审批。实施机关：司法部、省级人民政府司法行政主管部门。
《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第76项：面向社会服务的司法鉴定人执业核准。实施机关：司法部、省级人民政府司法行政主管部门。
1、《中华人民共和国公证法》第五条：司法行政部门依照本法规定对公证机构、公证员和公证协会进行监督、指导。 2、《公证机构执业管理办法》第二十四条：司法行政机关依法对公证机构的组织建设、队伍建设、执业活动、质量控制、内部管理等情况进行监督。第二十六条设区的市和公证机构所在地司法行政机关对本地公证机构的下列事项实施监督：(一)组织建设情况;(二)执业活动情况;(三)公证质量情况；(四)公证员执业年度考核情况；(五)档案管理情况;(六)财务制度执行情况;(七)内部管理制度建设情况;(八)司法部和省、自治区、直辖市司法行政机关要求进行监督检查的其他事项。第三十三条 公证机构存在下列情形之一的，所在地司法行政机关应当进行重点监督检查：(一)被投诉或者举报的；(二)执业中有不良记录的；(三)未保持法定设立条件的；(四)年度考核发现内部管理存在严重问题的。 3、《公证员执业管理办法》第二十五条：公证员和公证机构的负责人被投诉和举报、执业中有不良记录或者经年度考核发现有突出问题的，所在地司法行政机关应当对其进行重点监督、指导。对年度考核发现有突出问题的公证员和公证机构的负责人，由所在地或者设区的市司法行政机关组织专门的学习培训。
1、《司法鉴定机构登记管理办法》第十二条：司法行政机关负责监督指导司法鉴定行业协会及其专业委员会依法开展活动。 第三十三条：司法行政机关应当按照统一部署，依法对司法鉴定机构进行监督、检查。公民、法人和其他组织对司法鉴定机构违反本办法规定的行为进行举报、投诉的，司法行政机关应当及时进行监督、检查，并根据调查结果进行处理。 2、《司法鉴定人登记管理办法》第二十三条：司法鉴定人应当在所在司法鉴定机构接受司法行政机关统一部署的监督、检查。
1、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第75项:基层法律服务工作者执业核准。实施机关：省级或其授权下一级人民政府司法行政主管部门。 2、《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》第10项：基层法律服务工作者执业核准。 下放后的实施机关：设区的市级人民政府司法行政部门
1、《中华人民共和国禁毒法》第四十一条：对被决定予以强制隔离戒毒的人员，由作出决定的公安机关送强制隔离戒毒场所执行。强制隔离戒毒场所的设置、管理体制和经费保障，由国务院规定。 2、《戒毒条例》第二十七条：强制隔离戒毒的期限为2年，自作出强制隔离戒毒决定之日起计算。被强制隔离戒毒的人员在公安机关的强制隔离戒毒场所执行强制隔离戒毒3个月至6个月后，转至司法行政部门的强制隔离戒毒场所继续执行强制隔离戒毒。 3、《司法行政机关强制隔离戒毒工作规定》第三条：司法行政机关强制隔离戒毒所对经公安机关作出强制隔离戒毒决定，在公安机关强制隔离戒毒场所执行三个月至六个月后，或者依据省、自治区、直辖市具体执行方案送交的强制隔离戒毒人员，依法执行强制隔离戒毒。
1、《中华人民共和国律师法》第四条：司法行政部门依照本法对律师、律师事务所和律师协会进行监督、指导。 2、《律师事务所管理办法》第五十四条：设区的市级司法行政机关履行下列监督管理职责：（一）掌握本行政区域律师事务所的执业活动和组织建设、队伍建设、制度建设的情况，制定加强律师工作的措施和办法；（二）指导、监督下一级司法行政机关的日常监督管理工作，组织开展对律师事务所的专项监督检查工作，指导对律师事务所重大投诉案件的查处工作；（三）对律师事务所进行表彰；（四）依法定职权对律师事务所的违法行为实施行政处罚；对依法应当给予吊销执业许可证处罚的，向上一级司法行政机关提出处罚建议；（五）组织开展对律师事务所的年度检查考核工作；（六）受理、审查律师事务所设立、变更、设立分所、注销申请事项；（七）建立律师事务所执业档案，负责有关律师事务所的许可、变更、终止及执业档案信息的公开工作；（八）法律、法规、规章规定的其他职责。直辖市的区（县）司法行政机关负有前款规定的有关职责 3、《律师事务所年度检查考核办法》第二十四条：对被评定为“合格”的律师事务所，经检查考核发现该所在律师队伍建设、开展业务活动、实行内部管理等方面存在问题的，由设区的市级或者直辖市区（县）司法行政机关责令其限期整改，并对其整改情况进行监督。 4、《律师执业管理办法》第四十四条：设区的市级司法行政机关履行下列监督管理职责：(一)掌握本行政区域律师队伍建设和发展情况，制定加强律师队伍建设的措施和办法；(二)指导、监督下一级司法行政机关对律师执业的日常监督管理工作，组织开展对律师执业的专项检查或者专项考核工作，指导对律师重大投诉案件的查处工作；(三)对律师进行表彰；(四)依法定职权对律师的违法行为实施行政处罚；对依法应当给予吊销律师执业证书处罚的，向上一级司法行政机关提出处罚建议；(五)对律师事务所的律师执业年度考核结果实行备案监督；(六)受理、审查律师执业、变更执业机构、执业证书注销申请事项；(七)建立律师执业档案，负责有关律师执业许可、变更、注销等信息的公开工作；(八)法律、法规、规章规定的其他职责。直辖市的区(县)司法行政机关负有前款规定的有关职责。
《基层法律服务所管理办法》第十七条：基层法律服务所变更名称、法定代表人、执业场所，基层法律服务所分立、合并，应当由住所地的县级司法行政机关审查同意后报请原核准登记机关办理变更登记。基层法律服务所修改章程的，应当由县级司法行政机关审查同意后报请原核准登记机关核准。 第十八条：基层法律服务所停办，应当在完成善后清算工作后，由住所地的县级司法行政机关收缴该所的执业证书、印章、票据、案卷及有关文件，报请原核准登记机关办理注销登记。基层法律服务所经核准登记后六个月内未能开业的，或者开业后停止业务活动满一年的，视为自行停办，由住所地的县级司法行政机关报请原核准登记机关办理注销登记。
　《律师和律师事务所执业证书管理办法》第十八条：律师、律师事务所对执业证书保管不善或者违法使用执业证书的，由所在地县（区）司法行政机关给予批评教育，责令改正；情节严重的，由设区的市级或者直辖市的区（县）司法行政机关依法给予相应的处罚。
《法律援助条例》第五条:直辖市、设区的市或者县级人民政府司法行政部门根据需要确定本行政区域的法律援助机构。法律援助机构负责受理、审查法律援助申请，指派或者安排人员为符合本条例规定的公民提供法律援助。 第二十七条：律师事务所拒绝法律援助机构的指派，不安排本所律师办理法律援助案件的，由司法行政部门给予警告、责令改正；情节严重的，给予1个月以上3个月以下停业整顿的处罚。
《中华人民共和国律师法》第五十条：律师事务所有下列行为之一的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门视其情节给予警告、停业整顿一个月以上六个月以下的处罚，可以处十万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节特别严重的，由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门吊销律师事务所执业证书：（一）违反规定接受委托、收取费用的；（二）违反法定程序办理变更名称、负责人、章程、合伙协议、住所、合伙人等重大事项的；（三）从事法律服务以外的经营活动的；（四）以诋毁其他律师事务所、律师或者支付介绍费等不正当手段承揽业务的；（五）违反规定接受有利益冲突的案件的；（六）拒绝履行法律援助义务的；（七）向司法行政部门提供虚假材料或者有其他弄虚作假行为的；（八）对本所律师疏于管理，造成严重后果的。律师事务所因前款违法行为受到处罚的，对其负责人视情节轻重，给予警告或者二万元以下的罚款。
《中华人民共和国律师法》第五十一条：律师因违反本法规定，在受到警告处罚后一年内又发生应当给予警告处罚情形的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门给予停止执业三个月以上一年以下的处罚；在受到停止执业处罚期满后二年内又发生应当给予停止执业处罚情形的，由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门吊销其律师执业证书。
《中华人民共和国律师法》第四十七条：律师有下列行为之一的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门给予警告，可以处五千元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，给予停止执业三个月以下的处罚：（一）同时在两个以上律师事务所执业的；（二）以不正当手段承揽业务的；（三）在同一案件中为双方当事人担任代理人，或者代理与本人及其近亲属有利益冲突的法律事务的；（四）从人民法院、人民检察院离任后二年内担任诉讼代理人或者辩护人的；（五）拒绝履行法律援助义务的。
《法律援助条例》第五条:直辖市、设区的市或者县级人民政府司法行政部门根据需要确定本行政区域的法律援助机构。法律援助机构负责受理、审查法律援助申请，指派或者安排人员为符合本条例规定的公民提供法律援助。 第二十八条：律师有下列情形之一的，由司法行政部门给予警告、责令改正；情节严重的，给予1个月以上3个月以下停止执业的处罚：（一）无正当理由拒绝接受、擅自终止法律援助案件的； （二）办理法律援助案件收取财物的。有前款第（二）项违法行为的，由司法行政部门责令退还违法所得的财物，可以并处所收财物价值1倍以上3倍以下的罚款。
《中华人民共和国律师法》第四十八条：律师有下列行为之一的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门给予警告，可以处一万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，给予停止执业三个月以上六个月以下的处罚：（一）私自接受委托、收取费用，接受委托人财物或者其他利益的；（二）接受委托后，无正当理由，拒绝辩护或者代理，不按时出庭参加诉讼或者仲裁的；（三）利用提供法律服务的便利牟取当事人争议的权益的；（四）泄露商业秘密或者个人隐私的。
《中华人民共和国律师法》第四十九条：律师有下列行为之一的，由设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门给予停止执业六个月以上一年以下的处罚，可以处五万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门吊销其律师执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）违反规定会见法官、检察官、仲裁员以及其他有关工作人员，或者以其他不正当方式影响依法办理案件的；（二）向法官、检察官、仲裁员以及其他有关工作人员行贿，介绍贿赂或者指使、诱导当事人行贿的；（三）向司法行政部门提供虚假材料或者有其他弄虚作假行为的；（四）故意提供虚假证据或者威胁、利诱他人提供虚假证据，妨碍对方当事人合法取得证据的；（五）接受对方当事人财物或者其他利益，与对方当事人或者第三人恶意串通，侵害委托人权益的；（六）扰乱法庭、仲裁庭秩序，干扰诉讼、仲裁活动的正常进行的；（七）煽动、教唆当事人采取扰乱公共秩序、危害公共安全等非法手段解决争议的；（八）发表危害国家安全、恶意诽谤他人、严重扰乱法庭秩序的言论的；（九）泄露国家秘密的。
《中华人民共和国律师法》第五十五条：没有取得律师执业证书的人员以律师名义从事法律服务业务的，由所在地的县级以上地方人民政府司法行政部门责令停止非法执业，没收违法所得，处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。
1、《司法鉴定机构登记管理办法》第十条：省级司法行政机关负责本行政区域内司法鉴定机构登记管理工作，依法履行下列职责：(五)负责对司法鉴定机构违法违纪的执业行为进行调查处理； 第十一条：省级司法行政机关可以委托下一级司法行政机关协助办理本办法第十条规定的有关工作。 2、《司法鉴定人登记管理办法》第九条：省级司法行政机关负责本行政区域内司法鉴定人的登记管理工作，依法履行下列职责：(四)负责对司法鉴定人违法违纪执业行为进行调查处理。 第十条：省级司法行政机关可以委托下一级司法行政机关协助办理本办法第九条规定的有关工作。 3、《司法鉴定执业活动投诉处理办法》第八条：公民、法人和其他组织认为司法鉴定机构和司法鉴定人在执业活动中有下列违法违规情形的，可以向司法鉴定机构住所地或者司法鉴定人执业机构所在地的县级以上司法行政机关投诉：（一）超出登记的业务范围或者执业类别从事司法鉴定活动的；（二）违反司法鉴定程序规则从事司法鉴定活动的；（三）因不负责任给当事人合法权益造成损失的；（四）违反司法鉴定收费管理规定的；（五）司法鉴定机构无正当理由拒绝接受司法鉴定委托的；（六）司法鉴定人私自接受司法鉴定委托的；（七）司法鉴定人经人民法院通知，无正当理由拒绝出庭作证的；（八）司法鉴定人故意做虚假鉴定的；（九）其他违反司法鉴定管理规定的行为。
《律师服务收费管理办法》第三十条：因律师服务收费发生争议的，律师事务所应当与委托人协商解决。协商不成的，可以提请律师事务所所在地的律师协会、司法行政部门和价格主管部门调解处理，也可以申请仲裁或者向人民法院提起诉讼。
1、《中华人民共和国律师法》第二十四条：律师事务所应当于每年的年度考核后，向设区的市级或者直辖市的区人民政府司法行政部门提交本所的年度执业情况报告和律师执业考核结果。 2、《律师事务所管理办法》第四十九条：律师事务所应当于每年的一季度经所在地县级司法行政机关向设区的市级司法行政机关提交上一年度本所执业情况报告和律师执业考核结果，直辖市的律师事务所的执业情况报告和律师执业考核结果直接向所在地区（县）司法行政机关提交，接受司法行政机关的年度检查考核。具体年度检查考核办法，由司法部规定。 3、《律师事务所年度检查考核办法》第四条：省、自治区、直辖市司法行政机关负责指导、监督本行政区域律师事务所的年度检查考核工作。设区的市级或者直辖市区(县)司法行政机关负责组织实施对本行政区域内律师事务所的年度检查考核工作。县级司法行政机关负责年度检查考核的初审工作。 第二十三条：律师事务所因涉嫌违法正在接受查处，或者受到停业整顿处罚且处罚期未满的，应当暂缓考核，待有查处结果或者处罚期满后再予考核。 4、《公证机构执业管理办法》第三十一条：公证机构由所在地司法行政机关在每年的第一季度进行年度考核。年度考核，应当依照《公证法》的要求和本办法第二十六条规定的监督事项，审查公证机构的年度工作报告，结合日常监督检查掌握的情况，由所在地司法行政机关对公证机构的年度执业和管理情况作出综合评估。考核等次及其标准，由司法部制定。年度考核结果，应当书面告知公证机构，并报上一级司法行政机关备案。 5、《公证员执业管理办法》第二十四条：公证机构的负责人履行管理职责的情况，由所在地司法行政机关进行考核。考核结果，应当书面告知公证机构的负责人，并报上一级司法行政机关备案。经年度考核，对公证员在执业中存在的突出问题，公证机构应当责令其改正；对公证机构的负责人在管理中存在的突出问题，所在地司法行政机关应当责令其改正。
《香港法律执业者和澳门执业律师受聘于内地律师事务所担任法律顾问管理办法》第十六条：香港、澳门法律顾问有下列行为之一的，由地(市)级司法行政机关给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处1万元以下罚款；有违法所得的，处违法所得1倍以上3倍以下罚款，但罚款最高不得超过3万元：(一)同时在内地两个以上律师事务所受聘的；(二)同时在香港、澳门律师事务所驻内地代表机构担任代表的；(三)同时在外国律师事务所受聘的；(四)私自受理业务或者私自向当事人收取费用的；(五)办理内地法律事务的；(六)其他违反法律、法规和规章应当给予处罚的行为。香港、澳门法律顾问违反前款规定情节严重的，内地律师事务所应当与其解除聘用关系。
《基层法律服务工作者管理办法》第五十五条：基层法律服务工作者有下列行为之一的，由所在地的县级司法行政机关予以警告；有违法所得的，按照法律、法规的规定没收违法所得，并由地级司法行政机关处以违法所得三倍以下的罚款，但罚款数额最高不得超过三万元：(一)以贬损他人、抬高自己、虚假承诺或者支付介绍费等不正当手段争揽业务的；(二)曾担任法官的基层法律服务工作者，在离任不满二年内担任原任职法院审理的诉讼案件的代理人的；(三)冒用律师名义执业的；(四)同时在基层法律服务所和律师事务所或者公证机构执业，或者同时在两个以上基层法律服务所执业的；(五)无正当理由拒绝履行法律援助义务的；(六)明知委托人的要求是非法的、欺诈性的，仍为其提供帮助的；(七)在代理活动中超越代理权限或者滥用代理权，侵犯被代理人合法利益的；(八)在同一诉讼、仲裁、行政裁决中，为双方当事人或者有利害关系的第三人代理的；(九)不遵守与当事人订立的委托合同，拒绝或者疏怠履行法律服务义务，损害委托人合法权益的；(十)在调解、代理、法律顾问等执业活动中压制、侮辱、报复当事人，造成恶劣影响的；(十一)故意泄露当事人的商业秘密或者个人隐私的；(十二)以影响案件审判、仲裁或者行政裁定结果为目的，违反规定会见有关司法、仲裁或者行政执法人员，或者向其请客送礼的；(十三)私自接受委托承办法律事务，或者私自收取费用，或者向委托人索要额外报酬的；(十四)在代理活动中收受对方当事人、利害关系人财物或者与其恶意串通，损害委托人合法权益的；(十五)违反司法、仲裁、行政执法工作有关制度规定，干扰或者阻碍司法、仲裁、行政执法工作正常进行的；(十六)泄露在执业中知悉的国家秘密的；(十七)伪造、隐匿、毁灭证据或者故意协助委托人伪造、隐匿、毁灭证据的；(十八)向有关司法人员、仲裁人员或者行政执法人员行贿，或者指使、诱导委托人向其行贿的；(十九)法律、法规、规章规定应予处罚的其他行为。司法行政机关对基层法律服务工作者实施上述行政处罚的同时，应当责令其改正。
　《基层法律服务所管理办法》第四十二条:基层法律服务所有下列行为之一的，由住所地县级司法行政机关予以警告；有违法所得的，按照法律、法规的规定没收违法所得，并由地级司法行政机关处以违法所得三倍以下的罚款，但罚款数额最高不得超过三万元：（一）超越业务范围的；(二）违反业务收费管理规定，擅自提高收费标准，自立名目乱收费的；（三）以贬损他人、抬高自己、虚假承诺或者支付介绍费等不正当手段争揽业务的；（四）伪造、涂改、抵押、出租、出借本所执业证书的；（五）未经核准登记变更本所名称、法定代表人、执业场所和章程，擅自分立、合并或者设立业务接待站（点）的；（六）不按规定接受年度检查，采用弄虚作假手段骗取通过年度检查的；（七）违反财务管理规定，私分、挪用或者以其他方式非法处置本所资产的；（八）聘用不具备执业资格的人员以基层法律服务工作者名义承办业务的；（九）放纵、包庇本所基层法律服务工作者的违法违纪行为的；(十）内部管理混乱，导致无法正常开展业务的；（十一）法律、法规、规章规定应予处罚的其他行为。
《中华人民共和国公证法》第四十一条：公证机构及其公证员有下列行为之一的，由省、自治区、直辖市或者设区的市人民政府司法行政部门给予警告；情节严重的，对公证机构处一万元以上五万元以下罚款，对公证员处一千元以上五千元以下罚款，并可以给予三个月以上六个月以下停止执业的处罚；有违法所得的，没收违法所得：（一）以诋毁其他公证机构、公证员或者支付回扣、佣金等不正当手段争揽公证业务的；（二）违反规定的收费标准收取公证费的；（三）同时在二个以上公证机构执业的；（四）从事有报酬的其他职业的；（五）为本人及近亲属办理公证或者办理与本人及近亲属有利害关系的公证的；（六）依照法律、行政法规的规定，应当给予处罚的其他行为。
《中华人民共和国公证法》第四十二条：公证机构及其公证员有下列行为之一的，由省、自治区、直辖市或者设区的市人民政府司法行政部门对公证机构给予警告，并处二万元以上十万元以下罚款，并可以给予一个月以上三个月以下停业整顿的处罚；对公证员给予警告，并处二千元以上一万元以下罚款，并可以给予三个月以上十二个月以下停止执业的处罚；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门吊销公证员执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）私自出具公证书的；（二）为不真实、不合法的事项出具公证书的；（三）侵占、挪用公证费或者侵占、盗窃公证专用物品的；（四）毁损、篡改公证文书或者公证档案的；（五）泄露在执业活动中知悉的国家秘密、商业秘密或者个人隐私的；（六）依照法律、行政法规的规定，应当给予处罚的其他行为。
《司法部关于律师担任政府法律顾问工作的若干规定》第十三条：司法行政机关对律师担任政府法律顾问工作，应当加强指导、管理和监督，对不适宜承担这项工作的律师，应当及时予以撤换。
《香港法律执业者和澳门执业律师受聘于内地律师事务所担任法律顾问管理办法》第十七条：内地律师事务所有下列行为之一的，由地(市)级司法行政机关给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处1万元以下罚款；有违法所得的，处违法所得1倍以上3倍以下罚款，但罚款最高不得超过3万元：(一)未经核准，擅自聘用香港法律执业者、澳门执业律师担任法律顾问的；(二)对香港、澳门法律顾问的法律服务活动不实行统一接受委托、统一收取费用的;(三)对香港、澳门法律顾问的违法行为负有管理失查责任的；(四)其他违反法律、法规和规章应当给予处罚的行为。
1、《司法鉴定机构登记管理办法》第四条：司法鉴定管理实行行政管理与行业管理相结合的管理制度。司法行政机关对司法鉴定机构及其司法鉴定活动依法进行指导、管理和监督、检查。司法鉴定行业协会依法进行自律管理。 2、《司法鉴定人登记管理办法》第四条：司法鉴定管理实行行政管理与行业管理相结合的管理制度。司法行政机关对司法鉴定人及其执业活动进行指导、管理和监督、检查，司法鉴定行业协会依法进行自律管理。　
《法律援助条例》第五条：直辖市、设区的市或者县级人民政府司法行政部门根据需要确定本行政区域的法律援助机构。法律援助机构负责受理、审查法律援助申请，指派或者安排人员为符合本条例规定的公民提供法律援助。
《法律职业资格证书管理办法》第十七条：司法行政机关对尚未从事法律职业的证书持有人实行年度备案制度。尚未从事法律职业的证书持有人应当在每年第一季度内，持法律职业资格证书副本到地（市）司法局办理年度备案。地（市）司法局应当将年度备案情况报省（区、市）司法厅（局）。 第十八条：司法行政机关对已经从事法律职业的证书持有人实行变更备案制度。证书持有人当在职业变更后30日内，持法律职业资格证书到地（市）司法局办理变更备案。地（市）司法局应当将证书持有人职业变更情况报省（区、市）司法厅（局）。
1、《中华人民共和国人民调解法》第六条：国家鼓励和支持人民调解工作。县级以上地方人民政府对人民调解工作所需经费应当给予必要的支持和保障，对有突出贡献的人民调解委员会和人民调解员按照国家规定给予表彰奖励。 2、《人民调解委员会及调解员奖励办法》第七条：奖励的审批权限。地（市）、县级司法局（处）表彰的统称先进人民调解委员会和先进人民调解员，分别由地（市）、县级司法局（处）批准。 第九条：奖励工作具体事项，由各级司法行政机关基层工作部门商政工（人事）部门办理。
《司法部关于认真受理当事人对律师投诉的通知》第五条：被投诉的律师和其所在的律师事务所，接到司法行政机关或律师协会的投诉调查通知后，应以积极的态度接受或配合投诉调查工作。要按通知的时间和要求接受调查、陈述事实及提供证明材料。对收到通知而无正当理由，拒不接受调查或不如实提供情况的律师，司法行政机关可以令其暂停执业。对接受调查期间，转移、隐匿、毁损、修改与投诉事实有关的各种证据材料的律师及律师事务所，将从重予以处罚。同时，追究事务所负责人的责任。
《律师事务所年度检查考核办法》第二十五条：对被评定为“不合格”的律师事务所，由设区的市级或者直辖市区（县）司法行政机关根据其存在违法行为的性质、情节及危害程度，依法给予停业整顿一个月以上六个月以下的处罚，并责令其整改；同时对该所负责人和负有直接责任的律师依法给予相应的处罚；情节特别严重的，依法吊销其执业许可证。 律师事务所因有本办法第十四条第四项规定情形被评定为“不合格”的，考核机关应当责令其限期整改。经整改仍不符合法定设立条件的，应当终止。
《中华人民共和国公证法》第二十一条：担任公证员，应当由符合公证员条件的人员提出申请，经公证机构推荐，由所在地的司法行政部门报省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门审核同意后，报请国务院司法行政部门任命，并由省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门颁发公证员执业证书。
《中华人民共和国公证法》第九条：设立公证机构，由所在地的司法行政部门报省、自治区、直辖市人民政府司法行政部门按照规定程序批准后，颁发公证机构执业证书。
《律师执业管理办法》第四十四条：设区的市级司法行政机关履行下列监督管理职责：(六)受理、审查律师执业、变更执业机构、执业证书注销申请事项。直辖市的区(县)司法行政机关负有前款规定的有关职责。
1、《司法鉴定机构登记管理办法》第十条：省级司法行政机关负责本行政区域内司法鉴定机构登记管理工作，依法履行下列职责：(二)负责司法鉴定机构的审核登记、名册编制和名册公告工作。 第十一条：省级司法行政机关可以委托下一级司法行政机关协助办理本办法第十条规定的有关工作。 2、《司法鉴定人登记管理办法》第九条：省级司法行政机关负责本行政区域内司法鉴定人的登记管理工作，依法履行下列职责：(一)负责司法鉴定人的审核登记、名册编制和名册公告。 第十条：省级司法行政机关可以委托下一级司法行政机关协助办理本办法第九条规定的有关工作。
《加工贸易审批管理暂行办法》第四条：经营企业开展加工贸易，必须事先报外经贸主管部门审批。对外贸易经济合作部（以下简称外经贸部）负责管理全国的加工贸易业务审批工作。 第五条：各省级外经贸主管部门负责管理、审批本地区的加工贸易业务，并可根据实际需要，授予部分地（市）和县（市）级外经贸主管部门加工贸易审批权，但需事先报外经贸部备案。
《国际货运代理企业备案<暂行>办法》第二条：凡经国家工商行政管理部门依法注册登记的国际货物运输代理企业及其分支机构（以下简称国际货代企业），应当向商务部或商务部委托的机构办理备案。
1.《中华人民共和国中外合资经营企业法》第三条:合营各方签订的合营协议、合同、章程，应报国家对外经济贸易主管部门（以下称审查批准机关）审查批准。 2.《中华人民共和国中外合作经营企业法》第五条:申请设立合作企业，应当将中外合作者签订的协议、合同、章程等文件报国务院对外经济贸易主管部门或者国务院授权的部门和地方政府（以下简称审查批准机关）审查批准。 3.《中华人民共和国外资企业法》第六条:设立外资企业的申请，由国务院对外经济贸易主管部门或者国务院授权的机关审查批准。 4.《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》第八条:设立台湾同胞投资企业，应当向国务院规定的部门或者国务院规定的地方人民政府提出申请，接到申请的审批机关应当自接到全部申请文件之日起四十五日内决定批准或者不批准。 5.《国务院关于鼓励华侨和香港澳门同胞投资的规定》第四条:华侨、港澳投资者可以从各地方人民政府有关部门公布的项目中选择投资项目，也可以自行提出投资项目意向，向拟投资地区对外经济贸易部门或者地方人民政府指定的审批机关申请。
1.《对外劳务合作经营资格管理办法》第四条：从事对外劳务合作的企业须经商务部许可，依据本办法取得对外劳务合作经营资格，并在领取《中华人民共和国对外劳务合作经营资格证书》（以下简称《资格证书》）后，方可开展对外劳务合作经营活动。 2.《吉林省人民政府关于取消、下放和调整行政审批项目的决定》省政府决定下放（委托下放）的行政审批项目目录第15项规定：对外劳务合作经营资格核准下放市（州）。 3.《关于对外劳务合作经营资格核准有关事宜的通知》规定：一、吉林省商务厅、吉林省工商行政管理局《关于印发<吉林省对外劳务合作经营资格管理办法>的通知》（吉商联字[2013]7号）及国家与对外劳务合作经营资格核准相关文件中规定由省级商务主管部门负责的对外劳务合作经营资格核准工作交由市（州）级商务主管部门负责；二、企业从事对外劳务合作，应向所在地市（州）级商务主管部门提出申请，并依据《吉林省对外劳务合作经营资格管理办法》要求提交相关材料。市（州）级商务主管部门自收到企业全部申请材料之日起20个工作日内进行审查，作出批准或不予批准的决定。
《对外贸易经营者备案登记办法》第二条：从事货物进出口或者技术进出口的对外贸易经营者，应当向中华人民共和国商务部（以下简称商务部）或商务部委托的机构办理备案登记；但是，法律、行政法规和商务部规定不需要备案登记的除外。 第四条：对外贸易经营者备案登记工作实行全国联网和属地化管理。商务部委托符合条件的地方对外贸易主管部门（以下简称备案登记机关）负责办理本地区对外贸易经营者备案登记手续；受委托的备案登记机关不得自行委托其他机构进行备案登记。
1.《中华人民共和国技术进出口管理条例》第六条：国务院对外经济贸易主管部门(以下简称国务院外经贸主管部门)依照对外贸易法和本条例的规定，负责全国的技术进出口管理工作。省、自治区、直辖市人民政府外经贸主管部门根据国务院外经贸主管部门的授权，负责本行政区域内的技术进出口管理工作。国务院有关部门按照国务院的规定，履行技术进出口项目的有关管理职责。 2.《技术进出口合同登记管理办法》第四条:商务部负责对《政府核准的投资项目目录》和政府投资项目中由国务院或国务院投资主管部门核准或审批的项目项下的技术进口合同进行登记管理。 　　第五条:各省、自治区、直辖市和计划单列市商务主管部门负责对本办法第四条以外的自由进出口技术合同进行登记管理。中央管理企业的自由进出口技术合同，按属地原则到各省、自治区、直辖市和计划单列市商务主管部门办理登记。 　　各省、自治区、直辖市和计划单列市商务主管部门可授权下一级商务主管部门对自由进出口技术合同进行登记管理。
《对外劳务合作管理条例》第四条：县级以上地方人民政府统一领导、组织、协调本行政区域的对外劳务合作监督管理工作。县级以上地方人民政府商务主管部门负责本行政区域的对外劳务合作监督管理工作，其他有关部门在各自职责范围内负责对外劳务合作监督管理的相关工作。 第四十条：对外劳务合作企业有下列情形之一的，由商务主管部门吊销其对外劳务合作经营资格证书，有违法所得的予以没收： （一）以商务、旅游、留学等名义组织劳务人员赴国外工作； （二）允许其他单位或者个人以本企业的名义组织劳务人员赴国外工作； （三）组织劳务人员赴国外从事与赌博、色情活动相关的工作。 第四十一条：对外劳务合作企业未依照本条例规定缴存或者补足备用金的，由商务主管部门责令改正；拒不改正的，吊销其对外劳务合作经营资格证书。 第四十二条：对外劳务合作企业有下列情形之一的，由商务主管部门责令改正；拒不改正的，处5万元以上10万元以下的罚款，并对其主要负责人处1万元以上3万元以下的罚款： 　　（一）未安排劳务人员接受培训，组织劳务人员赴国外工作； 　　（二）未依照本条例规定为劳务人员购买在国外工作期间的人身意外伤害保险； 　　（三）未依照本条例规定安排随行管理人员。 第四十三条：对外劳务合作企业有下列情形之一的，由商务主管部门责令改正，处10万元以上20万元以下的罚款，并对其主要负责人处2万元以上5万元以下的罚款；在国外引起重大劳务纠纷、突发事件或者造成其他严重后果的，吊销其对外劳务合作经营资格证书： 　　（一）未与国外雇主订立劳务合作合同，组织劳务人员赴国外工作； 　　（二）未依照本条例规定与劳务人员订立服务合同或者劳动合同，组织劳务人员赴国外工作； 　　（三）违反本条例规定，与未经批准的国外雇主或者与国外的个人订立劳务合作合同，组织劳务人员赴国外工作； 　　（四）与劳务人员订立服务合同或者劳动合同，隐瞒有关信息或者提供虚假信息； 　　（五）在国外发生突发事件时不及时处理； 　　（六）停止开展对外劳务合作，未对其派出的尚在国外工作的劳务人员作出安排。 　　有前款第四项规定情形，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十五条：对外劳务合作企业有下列情形之一的，由商务主管部门责令改正；拒不改正的，处1万元以上2万元以下的罚款，并对其主要负责人处2000元以上5000元以下的罚款： 　　（一）未将服务合同或者劳动合同、劳务合作合同副本以及劳务人员名单报商务主管部门备案； 　　（二）组织劳务人员出境后，未将有关情况向中国驻用工项目所在国使馆、领馆报告，或者未依照本条例规定将随行管理人员名单报负责审批的商务主管部门备案； 　　（三）未制定突发事件应急预案； 　　（四）停止开展对外劳务合作，未将其对劳务人员的安排方案报商务主管部门备案。 对外劳务合作企业拒不将服务合同或者劳动合同、劳务合作合同副本报商务主管部门备案，且合同未载明本条例规定的必备事项，或者在合同备案后拒不按照商务主管部门的要求补正合同必备事项的，依照本条例第四十三条的规定处罚。
《城市绿化条例》第十六条：城市绿化工程的施工，应当委托持有相应资格证书的单位承担。
1、《植物检疫条例》第七条第二款：凡种子、苗木和其他繁殖材料，不论是否列入应施检疫的植物、植物产品名单和运往何地，在调运之前，都必须经过检疫。 2、《长春市城市绿化条例》第三十四条：禁止使用带有危险性病虫害的植物进行城市绿化。对进入城市规划区内用于城市绿化的苗木，应当提供检疫证明，无法提供的，经市园林绿化主管部门检疫合格后，方可使用。在引进新的用于城市绿化的植物品种之前，市园林绿化主管部门应当进行科学论证，防治危害生态平衡的植物传播蔓延。
《长春市公园条例》 第三十条 公园内禁止下列行为： （一）排放污水、粉尘、有毒有害气体，倾倒垃圾等污染环境的行为； （二）取土、采石、挖砂，采挖植物及果实、攀折花木、损毁草坪，捕捉、恐吓、伤害动物或者在非投喂区投喂动物等损坏财物的行为； （三）在建筑物、构筑物、树木、雕塑作品上涂写、刻画、吊挂、晾晒，设置户外商业性广告设施，擅自张贴或者悬挂各类宣传品等破坏景观的行为； （四）燃放烟花爆竹、营火、烧烤、焚烧枯枝落叶等可能引起火灾的行为； （五）游商兜售、商品展销、擅自发放传单、卖艺、募捐以及商业性表演等扰乱管理秩序的行为； （六）翻越围墙、栏杆、绿篱，随地吐痰、便溺，乱扔垃圾、杂物等不文明行为； （七）在非指定区域游泳、垂钓、滑冰（雪）、宿营等危及人身安全的行为； （八）其他妨碍公园管理的行为。 第三十五条 游人应当文明游园，爱护公园环境及设施，遵守公园管理的有关规定。 游人在公园内自行组织娱乐活动产生的噪音不得超过环境保护部门规定的标准，不得影响他人游览、健身和休憩。 第四十条 违反本条例第二十三条、第二十九条第一款、第三十条、第三十五条第二款规定的，由市园林绿化主管部门进行批评教育、劝阻、责令改正；不听劝阻，拒不改正的，予以警告或者处以五百元以下罚款；情节严重的，处以一千元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《城市绿化条例》第二十一条第二款：砍伐城市树木，必须经城市人民政府城市绿化行政主管部门批准，并按照国家有关规定补植树木或者采取其他补救措施。 第二十四条：保证管线的安全使用需要修剪树木时，必须经城市人民政府城市绿化行政主管部门批准，按照兼顾管线安全使用的树木正常生长的原则进行修剪。承担修剪费用的办法，由城市人民政府规定。因不可抗力致使树木倾斜危及管线安全时，管线管理单位可以先行修剪、扶正或者砍伐树木，但是，应当及时报告城市人民政府城市绿化行政主管部门和绿地管理单位。 2、《长春市城市绿化条例》第三十一条：任何单位和个人不得擅自砍伐、更新树木。有下列情形之一的，树木所有者或者管理者应当报市园林绿化主管部门批准，超过一百株的，报市人民政府批准，并按照要求对树木进行砍伐、更新：（一）按照城市规划确需砍伐树木的；（二）发现严重病虫害已无法挽救或者自然枯死的；（三）严重倾斜，妨碍交通或者危及人身、建筑物及其他设施安全的；（四）树龄已达到更新期的 。砍伐树木时，应当在区园林绿化主管部门的指导下进行，并按照规定缴纳树木补偿费用。 第三十二条：任何单位和个人不得擅自移植树木。按照城市规划或者存在安全隐患可能造成人身伤害、财产损失确需移植的，树木所有者或者管理者应当报市园林绿化主管部门批准，超过一百株的，报市人民政府批准。经批准移植树木的，应当移植于园林绿化主管部门确认的城市绿地，并在移植树木旁设置标志。树木移植一年内未成活的，树木所有者或者管理者应当补植相应的树木或者按照规定缴纳树木补偿费。 对应当移植而确无移植价值的树木，可以向园林绿化主管部门申请砍伐，经批准砍伐树木的，树木所有者或者管理者应当按照规定缴纳树木补偿费。 第三十三条：任何单位和个人不得擅自修剪树木。有下列情形之一的，经市园林绿化主管部门批准后，按照相关规定和规范进行修剪：（一）城市公共基础设施建设需要的（二）危及管线、架空线、交通设施等公共设施安全的；（三）对人身安全或者其他设施存在安全隐患的；（四）严重影响居民住宅通风采光的；（五）其他需要修剪树木的情形。 因不可抗力致使树木倾斜危及管线和其他公用设施安全的，管线和其他公用设施管理单位可以先行处理，但应当及时报告市园林绿化主管部门。
1、《城市绿化条例》第十一条：城市绿化工程的设计，应当委托持有相应资格证书的设计单位承担。 工程建设项目的附属绿化工程设计方案，按照基本建设程序审批时，必须有城市人民政府城市绿化行政主管部门参加审查。 城市的公共绿地、居住区绿地、风景林地和干道绿化带等绿化工程的设计方案，必须按照规定报城市人民政府城市绿化行政主管部门或者其上级行政主管部门审批。 建设单位必须按照批准的设计方案进行施工。设计方案确需改变时，须经原批准机关审批。 第十六条：城市绿化工程的施工，应当委托持有相应资格证书的单位承担。绿化工程竣工后，应当经城市人民政府城市绿化行政主管部门或者该工程的主管部门验收合格后，方可交付使用。 2、《城市绿线管理办法》第四条：国务院建设行政主管部门负责全国城市绿线管理工作。省、自治区人民政府建设行政主管部门负责本行政区域内的城市绿线管理工作。城市人民政府规划、园林绿化行政主管部门，按照职责分工负责城市绿线的监督和管理工作。 第八条：城市绿线的审批、调整，按照《中华人民共和国城乡规划法》、《城市绿化条例》的规定进行。 3、《长春市城市绿化条例》第十一条：市园林绿化主管部门应当会同市城乡规划主管部门，根据城市生态绿地系统规划，对规划确定的和已建成的城市绿地，划定城市绿地控制线（以下简称城市绿线），并向社会公示。依法确定的城市绿线不得擅自调整，确需对城市绿线进行调整的，应当按照法定程序报批。 第十五条：因公共设施改造、历史文化街区修复以及历史遗留问题等特殊情况，建设工程绿化用地面积达不到规定标准，又确需进行建设的，经市人民政府批准后，可以在同类地段进行易地绿化。未按规定易地绿化的，应当按照规定向市园林绿化主管部门缴纳城市易地绿化补偿费。城市易地绿化补偿费应当上缴财政专户存储，专款用于城市绿化建设。 第十七条：建设工程在办理建设工程规划许可时，应当有市园林绿化主管部门参加审查绿化指标。
1、《城市绿化条例》 第二十一条第一款：“任何单位和个人都不得损坏城市树木花草和绿化设施”； 第二十七条：“违反本条例规定，有下列行为之一的，由城市人民政府城市绿化行政主管部门或者其授权的单位责令停止侵害，可以并处罚款；造成损失的，应当负赔偿责任；应当给予治安管理处罚的，依照《中人民共和国治安管理处罚条例》的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（一）损坏城市树木花草的；（二）擅自修剪或者砍伐城市树木的；（三）砍伐、擅自迁移古树名木或者养护不善致使古树名木受到损伤或者死亡的；（四）损坏城市绿化设施的”； 2、《长春市城市绿化条例》 第二十八条   在城市绿地内禁止下列行为： （一）拦河截溪、取土采石、设置垃圾堆场、排放污水；    （二）狩猎放牧、种植农作物、挖坑掘窖、堆放物料、沙石；　　 （三）焚烧绿地、树木、营火、烧烤； （四）借树木作为支撑物或者固定物，张贴广告，晾晒衣物，缠绕绳索，架设电线、电缆或者照明设施； （五）围圈树木、攀折、刻划树木，擅自采摘花果，挖掘地被植物、剥损树皮、破坏植物根系； （六）损坏树木支架、护栏、建筑小品； （七）其他损害城市绿化及绿化设施的行为。
3、《长春市公园条例》 第十七条 已建成公园和规划预留的公园用地，实行城市绿线控制管理，任何单位和个人不得擅自占用、出租，不得以合作、合资或者其他方式改作他用。已占用、出租的公园用地，应当归还。 公园迁移的，其原址的公园绿地性质和服务功能不得改变。 因城市总体规划调整，确需占用公园用地的，应当按照原审批程序报批。 供电、供热、供气、电信、给排水及其他市政工程，确需临时占用公园施工的，应当事先征得市园林绿化主管部门的同意，并按照有关规定办理临时用地手续。 第三十八条 违反本条例第十七条第一款规定的，由市园林绿化主管部门责令改正，恢复原状；造成损失的，应当赔偿，并处以造成损失金额三至五倍罚款。
1、《城市绿化条例》 第二十八条：“未经同意擅自占用城市绿化用地的，由城市人民政府城市绿化行政主管部门责令限期退还、恢复原状，可以并处罚款；造成损失的，应当负赔偿责任”； 2、《长春市城市绿化条例》 第二十六条   任何单位和个人不得擅自占用城市绿地；占用的城市绿地，应当限期归还。 因城市基础设施和军事设施建设需要临时占用城市绿地的，施工前应当报市园林绿化主管部门同意，并按照有关规定办理临时用地手续。使用期满建设单位应当及时予以恢复，造成损失的，应当予以补偿。   　　
1、《城市绿化条例》 第二十九条：“未经同意擅自在城市公共绿地内开设商业、服务摊点的，由城市人民政府城市绿化行政主管部门或者其授权的单位责令限期迁出或者拆除，可以并处罚款；造成损失的，应当负赔偿责任。对不服从公共绿地管理单位管理的商业、服务摊点，由城市人民政府城市绿化行政主管部门或者其授权的单位给予警告，可以并处罚款；情节严重的，由城市人民政府城市绿化行政主管部门取消其设点申请批准文件，并可以提请工商行政管理部门吊销营业执照”。
2、《长春市城市绿化条例》 第三十一条 任何单位和个人不得擅自砍伐、更新树木。 有下列情形之一的，树木所有者或者管理者应当报市园林绿化主管部门批准，超过一百株的，报市人民政府批准，并按照要求对树木进行砍伐、更新： （一）按照城市规划确需砍伐树木； （二）发现严重病虫害已无法挽救或者自然枯死的；　　     （三）严重倾斜，妨碍交通或者危及人身、建筑物及其他设施安全的；　　     （四）树龄已达到更新期的。 砍伐树木时，应当在区园林绿化主管部门的指导下进行，并按照规定缴纳树木补偿费用。 第三十二条 任何单位和个人不得擅自移植树木。 按照城市规划或者存在安全隐患可能造成人身伤害、财产损失确需移植的，树木所有者或者管理者应当报市园林绿化主管部门批准，超过一百株的，报市人民政府批准。 经批准移植树木的，应当移植于园林绿化主管部门确认的城市绿地，并在移植树木旁设置标志。树木移植一年内未成活的，树木所有者或者管理者应当补植相应的树木或者按照规定缴纳树木补偿费。 对应当移植而确无移植价值的树木，可以向园林绿化主管部门申请砍伐，经批准砍伐树木的，树木所有者或者管理者应当按照规定缴纳树木补偿费。 第四十三条 违法本条例第三十一条第一款、第三十二条第一款规定的，由市园林绿化主管部门对符合条件的责令补办手续，并按砍伐或者移植树木总价格的二倍处以罚款；对不符合条件的，按砍伐或者移植树木总价格的十倍处以罚款。
1、《城市绿化条例》第二十条第二款：因建设或者其他特殊需要临时占用城市绿化用地，须经城市人民政府城市绿化行政主管部门同意，并按照有关规定办理临时用地手续。 2、《长春市城市绿化条例》第二十六条：任何单位和个人不得擅自占用城市绿地；占用的城市绿地，应当限期归还。 因城市基础设施和军事设施建设需要临时占用城市绿地的，施工前应当报市园林绿化主管部门同意，并按照有关规定办理临时用地手续。使用期满建设单位应当及时予以恢复，造成损失的，应当予以补偿。 第二十七条：禁止在城市绿地内设置商业性广告设施。需要临时占用城市绿地设置公益性广告设施的，应当经市园林绿化主管部门同意。
1、《中华人民共和国土地管理法》第五条：国务院土地行政主管部门统一负责全国土地的管理和监督工作。县级以上地方人民政府土地行政主管部门的设置及职责，由省、自治区、直辖市人民政府根据国务院有关规定确定。 第七十六条：未经批准或者采取欺骗手段骗取批准，非法占用土地的，由县级以上人民政府土地行政主管部门责令退还非法占用的土地，对违反土地利用总体规划擅自将农用地改为建设用地的，限期拆除在非法占用的土地上新建的建筑物和其他设施，恢复土地原状，对符合土地利用总体规划的，没收在非法占用的土地上新建的建筑物和其他设施，可以并处罚款；对非法占用土地单位的直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国土地管理法实施条例》第四条：农民集体所有的土地，由土地所有者向土地所在地的县级人民政府土地行政主管部门提出土地登记申请，由县级人民政府登记造册，核发集体土地所有权证书，确认所有权。农民集体所有的土地依法用于非农业建设的，由土地使用者向土地所在地的县级人民政府土地行政主管部门提出土地登记申请，由县级人民政府登记造册，核发集体土地使用权证书，确认建设用地使用权。设区的市人民政府可以对市辖区内农民集体所有的土地实行统一登记。 第四十二条：依照《土地管理法》第七十六条的规定处以罚款的，罚款额为非法占用土地每平方米30元以下。
1.《矿产资源法》第三条：“勘查、开采矿产资源，必须依法分别申请、经批准取得探矿权、采矿权，并办理登记。但是，已依法申请取得采矿权的矿山企业在划定的矿区为本企业的生产而进行的勘查除外”。第十五条：设立矿山企业，必须符合国家规定的资质条件，并依照法律和国家有关规定，由审批机关对其矿区范围、矿山设计或开采方案、生产技术条件、安全措施和环境措施等进行审查；审查合格的，方予批准。2、《中华人民共和国矿产资源法实施细则》（1994年3月26日国务院令第152号发布） 第二章 矿产资源勘查登记和开采审批第十一条 开办国有矿山企业，除应当具备有关法律、法规规定的条件外，并应当具备下列条件： (一)有供矿山建设使用的矿产勘查报告； (二)有矿山建设项目的可行性研究报告(含资源利用方案和矿山环境影响报告)； (三)有确定的矿区范围和开采范围； (四)有矿山设计； (五)有相应的生产技术条件。 国务院、国务院有关主管部门和省、自治区、直辖市人民政府，按照国家有关固定资产投资管理的规定，对申请开办的国有矿山企业根据前款所列条件审查合格后，方予批准。3.《国土资源部关于矿山企业进行生产勘探有关问题的通知》规定：“按规范要求编制勘探设计，报采矿许可证发证机关和县级国土资源管理机关备案后严格按设计进行施工”。4.《矿产资源开采登记管理办法》第十四条规定：“登记管理机关应当对本行政区域内采矿权人合理开发利用矿产资源、保护环境及其他应当履行的法定义务等情况依法进行监督检查。采矿权人应当如实报告有关情况，并提交年度报告”。5.《国土资源部关于进一步完善矿产开发利用年度检查工作的通知》规定：凡持有采矿许可证的采矿权人，必须接受年检。新设立的采矿权人，上半年投入生产的，参加当年度年检；下半年投入生产的，参加下一年度的年检。
1.《中华人民共和国土地管理法》第五十三条 经批准的建设项目需要使用国有建设用地的，建设单位应当持法律、行政法规规定的有关文件，向有批准权的县级以上人民政府土地行政主管部门提出建设用地申请，经土地行政主管部门审查，报本级人民政府批准。 2. 《中华人民共和国土地管理法实施条例》第二十二条第二款建设单位持建设项目的有关批准文件，向市、县人民政府土地行政主管部门提出建设用地申请，由市、县人民政府土地行政主管部门审查，拟订供地方案，报市、县人民政府批准；需要上级人民政府批准的，应当报上级人民政府批准。《中华人民共和国城市房地产管理法》第三十九条第一款以划拨方式取得土地使用权的，转让房地产时，应当按照国务院规定，报有批准权的人民政府审批。有批准权的人民政府准予转让的，应当由受让方办理土地使用权出让手续，并依照国家有关规定缴纳土地使用权出让金。《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》第四十五条符合下列条件的，经市、县人民政府土地管理部门和房产管理部门批准，其划拨土地使用权和地上建筑物、其他附着物所有权可以转让、出租、抵押。《吉林省土地管理例》第三十九条 商业、旅游、娱乐和商品住宅等各类经营性用地，必须以公开招标、拍卖或者挂牌方式出让。 　　前款规定以外用途的土地的供地计划公布后，同一宗地有两个以上意向用地者的，也应当采用公开招标、拍卖或者挂牌方式出让。 1.《中华人民共和国土地管理法》》第五十三条 经批准的建设项目需要使用国有建设用地的，建设单位应当持法律、行政法规规定的有关文件，向有批准权的县级以上人民政府土地行政主管部门提出建设用地申请，经土地行政主管部门审查，报本级人民政府批准。 第五十四条 建设单位使用国有土地，应当以出让等有偿使用方式取得；但是，下列建设用地，经县级以上人民政府依法批准，可以以划拨方式取得： （一）国家机关用地和军事用地； （二）城市基础设施用地和公益事业用地； （三）国家重点扶持的能源、交通、水利等基础设施用地； （四）法律、行政法规规定的其他用地。 第五十六条 建设单位使用国有土地的，应当按照土地使用权出让等有偿使用合同的约定或者土地使用权划拨批准文件的规定使用土地；确需改变该幅土地建设用途的，应当经有关人民政府土地行政主管部门同意，报原批准用地的人民政府批准。其中，在城市规划区内改变土地用途的，在报批前，应当先经有关城市规划行政主管部门同意。2.《中华人民共和国城市房地产管理法》第三十九条第二款以划拨方式取得土地使用权的，转让房地产报批时，有批准权的人民政府按照国务院规定决定可以不办理土地使用权出让手续的，转让方应当按照国务院规定将转让房地产所获收益中的土地收益上缴国家或者作其他处理。第四十一条房地产转让时，土地使用权出让合同载明的权利、义务随之转移。
1、《中华人民共和国城市房地产管理法》第六条：国务院建设行政主管部门、土地管理部门依照国务院规定的职权划分，各司其职，密切配合，管理全国房地产工作。县级以上地方人民政府房产管理、土地管理部门的机构设置及其职权由省、自治区、直辖市人民政府确定。 第二十五条：以出让方式取得土地使用权进行房地产开发的，必须按照土地使用权出让合同约定的土地用途、动工开发期限开发土地。超过出让合同约定的动工开发日期满一年未动工开发的，可以征收相当于土地使用权出让金百分之二十以下的土地闲置费；满二年未动工开发的，可以无偿收回土地使用权；但是，因不可抗力或者政府、政府有关部门的行为或者动工开发必需的前期工作造成动工开发迟延的除外。 2、《闲置土地处置办法》第四条：市、县国土资源主管部门负责本行政区域内闲置土地的调查认定和处置工作的组织实施。上级国土资源主管部门对下级国土资源主管部门调查认定和处置闲置土地工作进行监督管理。 第八条：有下列情形之一，属于政府、政府有关部门的行为造成动工开发延迟的，国有建设用地使用权人应当向市、县国土资源主管部门提供土地闲置原因说明材料，经审核属实的，依照本办法第十二条和第十三条规定处置：（一）因未按照国有建设用地使用权有偿使用合同或者划拨决定书约定、规定的期限、条件将土地交付给国有建设用地使用权人，致使项目不具备动工开发条件的；（二）因土地利用总体规划、城乡规划依法修改，造成国有建设用地使用权人不能按照国有建设用地使用权有偿使用合同或者划拨决定书约定、规定的用途、规划和建设条件开发的；（三）因国家出台相关政策，需要对约定、规定的规划和建设条件进行修改的；（四）因处置土地上相关群众信访事项等无法动工开发的；（五）因军事管制、文物保护等无法动工开发的；（六）政府、政府有关部门的其他行为。因自然灾害等不可抗力导致土地闲置的，依照前款规定办理。 第十二条：因本办法第八条规定情形造成土地闲置的，市、县国土资源主管部门应当与国有建设用地使用权人协商，选择下列方式处置：（一）延长动工开发期限。签订补充协议，重新约定动工开发、竣工期限和违约责任。从补充协议约定的动工开发日期起，延长动工开发期限最长不得超过一年；（二）调整土地用途、规划条件。按照新用途或者新规划条件重新办理相关用地手续，并按照新用途或者新规划条件核算、收缴或者退还土地价款。改变用途后的土地利用必须符合土地利用总体规划和城乡规划；（三）由政府安排临时使用。待原项目具备开发建设条件，国有建设用地使用权人重新开发建设。从安排临时使用之日起，临时使用期限最长不得超过两年；（四）协议有偿收回国有建设用地使用权；（五）置换土地。对已缴清土地价款、落实项目资金，且因规划依法修改造成闲置的，可以为国有建设用地使用权人置换其它价值相当、用途相同的国有建设用地进行开发建设。涉及出让土地的，应当重新签订土地出让合同，并在合同中注明为置换土地；（六）市、县国土资源主管部门还可以根据实际情况规定其他处置方式。除前款第四项规定外，动工开发时间按照新约定、规定的时间重新起算。 第十四条：除本办法第八条规定情形外，闲置土地按照下列方式处理：（一）未动工开发满一年的，由市、县国土资源主管部门报经本级人民政府批准后，向国有建设用地使用权人下达《征缴土地闲置费决定书》，按照土地出让或者划拨价款的百分之二十征缴土地闲置费。土地闲置费不得列入生产成本；（二）未动工开发满两年的，由市、县国土资源主管部门按照《中华人民共和国土地管理法》第三十七条和《中华人民共和国城市房地产管理法》第二十六条的规定，报经有批准权的人民政府批准后，向国有建设用地使用权人下达《收回国有建设用地使用权决定书》，无偿收回国有建设用地使用权。闲置土地设有抵押权的，同时抄送相关土地抵押权人。 3、《长春市土地管理细则》第五条：市、县（市）人民政府土地行政主管部门负责本行政区域内的土地统一管理和监督工作。市人民政府土地行政主管部门对市区的土地实行集中统一管理，县（市）人民政府土地行政主管部门对乡（镇）的土地实行集中统一管理。 第二十五条:建设项目竣工后30日内，建设用地单位应当向原审批机关申报，由土地监督检查机构对用地情况进行检查验收，必须在60日内凭《建设用地检查验收合格通知书》办理土地登记手续。
1、《中华人民共和国矿产资源法》第十一条：国务院地质矿产主管部门主管全国矿产资源勘查、开采的监督管理工作。国务院有关主管部门协助国务院地质矿产主管部门进行矿产资源勘查、开采的监督管理工作。省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门主管本行政区域内矿产资源勘查、开采的监督管理工作。省、自治区、直辖市人民政府有关主管部门协助同级地质矿产主管部门进行矿产资源勘查、开采的监督管理工作。 第三十九条：违反本法规定，未取得采矿许可证擅自采矿的，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区范围采矿的，擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种的，责令停止开采、赔偿损失，没收采出的矿产品和违法所得，可以并处罚款；拒不停止开采，造成矿产资源破坏的，依照刑法第一百五十六条的规定对直接责任人员追究刑事责任。单位和个人进入他人依法设立的国有矿山企业和其他矿山企业矿区范围内采矿的，依照前款规定处罚。 第四十条：超越批准的矿区范围采矿的，责令退回本矿区范围内开采、赔偿损失，没收越界开采的矿产品和违法所得，可以并处罚款；拒不退回本矿区范围内开采，造成矿产资源破坏的，吊销采矿许可证，依照刑法第一百五十六条的规定对直接责任人员追究刑事责任。 第四十二条：买卖、出租或者以其他形式转让矿产资源的，没收违法所得，处以罚款。 第四十三条：违反本法规定收购和销售国家统一收购的矿产品的，没收矿产品和违法所得，可以并处罚款；情节严重的，依照刑法第一百一十七条、第一百一十八条的规定，追究刑事责任。第四十四条：违反本法规定，采取破坏性的开采方法开采矿产资源的，处以罚款，可以吊销采矿许可证；造成矿产资源严重破坏的，依照刑法第一百五十六条的规定对直接责任人员追究刑事责任。 2、《中华人民共和国矿产资源法实施细则》第八条：国务院地质矿产主管部门主管全国矿产资源勘查、开采的监督管理工作。国务院有关主管部门按照国务院规定的职责分工，协助国务院地质矿产主管部门进行矿产资源勘查、开采的监督管理工作。省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门主管本行政区域内矿产资源勘查、开采的监督管理工作。省、自治区、直辖市人民政府有关主管部门，协助同级地质矿产主管部门进行矿产资源勘查、开采的监督管理工作。 第四十二条：依照《矿产资源法》第三十九条、第四十条、第四十二条、第四十三条、第四十四条规定处以罚款的，分别按照下列规定执行：（一）未取得采矿许可证擅自采矿的，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿的，擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种的，处以违法所得50%以下的罚款；（二）超越批准的矿区范围采矿的，处以违法所得30%以下的罚款；（三）买卖、出租或者以其他形式转让矿产资源的，买卖、出租采矿权的，对卖方、出租方、出让方处以违法所得一倍以下的罚款；（四）非法用采矿权作抵押的，处以5000元以下的罚款；（五）违反规定收购和销售国家规定统一收购的矿产品的，处以违法所得一倍以下的罚款；（六）采取破坏性的开采方法开采矿产资源，造成矿产资源严重破坏的，处以相当于矿产资源损失价值50%以下的罚款。 3、《矿产资源勘查区块登记管理办法》第四条：勘查下列矿产资源，由省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门审批登记，颁发勘查许可证，并应当自发证之日起10日内，向国务院地质矿产主管部门备案：（一）外商投资勘查的矿产资源，本办法附录所列的矿产资源；（二）国务院地质矿产主管部门授权省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门审批登记的矿产资源。 第二十六条：违反本办法规定，未取得勘查许可证擅自进行勘查工作的，超越批准的勘查区块范围进行勘查工作的，由县级以上人民政府负责地质矿产管理工作的部门按照国务院地质矿产主管部门规定的权限，责令停止违法行为，予以警告，可以并处１０万元以下的罚款。 4、《矿产资源开采登记管理办法》第三条：开采下列矿产资源，由省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门审批登记，颁发采矿许可证：（一）外商投资开采的矿产资源，本办法附录所列的矿产资源；（二）国务院地质矿产主管部门授权省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门审批登记的矿产资源。 第十七条：任何单位和个人未领取采矿许可证擅自采矿的，擅自进入国家规划矿区和对国民经济具有重要价值的矿区范围采矿的，擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种的，超越批准的矿区范围采矿的，由登记管理机关依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。 5、《吉林省矿产资源开发利用保护条例》第六条：县级以上人民政府地质矿产主管部门负责本行政区域内矿产资源开发利用与保护的监督管理工作。其他有关部门应当按照各自职责，协助同级地质矿产主管部门做好矿产资源开发利用与保护的监督管理工作。 第二十三条：对未取得采矿许可证开采矿产资源的，由县级以上人民政府地质矿产主管部门责令停止开采，没收违法所得，并处以违法所得10%以上50%以下的罚款。
《中华人民共和国土地管理法》 第五十二条:建设项目可行性研究论证时，土地行政主管部门可以根据土地利用总体规划、土地利用年度计划和建设用地标准，对建设用地有关事项进行审查，并提出意见。 《中华人民共和国土地管理法实施条例》 第二十二条:具体建设项目需要占用土地利用总体规划确定的城市建设用地范围内的国有建设用地的，按照下列规定办理：（一）建设项目可行性研究论证时，由土地行政主管部门对建设用地有关事项进行审查，提出建设项目用地预审报告；可行性研究报告报批时，必须附具土地行政主管部门出具的建设项目用地预审报告。 《建设用地预审管理办法》 第四条：建设项目用地实行分级预审。需人民政府或由批准权的人民政府发展和改革等部门审批的建设项目，由该人民政府的国土资源管理部门预审。需核准和备案的建设项目，由与核准、备案机关同级的国土资源管理部门预审。 《吉林省土地管理条例》 第二十四条：建设项目可行性研究论证阶段，建设单位应当向项目所在地市（州）、县（市）人民政府土地行政主管部门提出建设用地预申请。市（州）、县（市）人民政府土地行政主管部门应当对项目选址及土地利用有关内容进行审查，提出预审意见，逐级报有该项目建设用地审批权的人民政府土地行政主管部门审查。建设项目可行性研究报告报批和办理建设用地审批手续时，必须附具土地行政主管部门建设项目用地预审报告。未通过建设项目用地预审的，项目审批部门不得批准可行性研究报告。
1、《中华人民共和国土地管理法》第五条：国务院土地行政主管部门统一负责全国土地的管理和监督工作。县级以上地方人民政府土地行政主管部门的设置及职责，由省、自治区、直辖市人民政府根据国务院有关规定确定。 第七十三条：买卖或者以其他形式非法转让土地的，由县级以上人民政府土地行政主管部门没收违法所得；在非法转让的土地上新建的建筑物和其他设施，恢复土地原状，对符合土地利用总体规划的，没收在非法转让的土地上新建的建筑物和其他设施；可以并处罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国城市房地产管理法》第四条：农民集体所有的土地，由土地所有者向土地所在地的县级人民政府土地行政主管部门提出土地登记申请，由县级人民政府登记造册，核发集体土地所有权证书，确认所有权。农民集体所有的土地依法用于非农业建设的，由土地使用者向土地所在地的县级人民政府土地行政主管部门提出土地登记申请，由县级人民政府登记造册，核发集体土地使用权证书，确认建设用地使用权。设区的市人民政府可以对市辖区内农民集体所有的土地实行统一登记。 第六十六条：违反本法第三十九条第一款的规定转让土地使用权的，由县级以上人民政府土地管理部门没收违法所得，可以并处罚款。第六十七条：违反本法第四十条第一款的规定转让房地产的，由县级以上人民政府土地管理部门责令缴纳土地使用权出让金，没收违法所得，可以并处罚款。 3、《中华人民共和国土地管理法实施条例》第六条：国务院建设行政主管部门、土地管理部门依照国务院规定的职权划分，各司其职，密切配合，管理全国房地产工作。县级以上地方人民政府房产管理、土地管理部门的机构设置及其职权由省、自治区、直辖市人民政府确定。 第三十八条：依照《中华人民共和国土地管理法》第七十三条的规定处以罚款的，罚款额为非法所得的50%以下。 4、《吉林省土地管理条例》第四条：县级以上人民政府土地行政主管部门负责本行政区域内土地的统一管理和监督工作。设区的市土地行政主管部门对市辖区的土地实行集中统一管理。 第六十条：违反本条例规定，买卖或者以其他形式非法转让土地的，对转让方按《土地管理法》第七十三条和《实施条例》第三十八条规定进行处罚；对受让方按非法占用土地论处。对主管人员由其所在单位、上级主管机关或者行政监察机关给予行政处分。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十二条：违反本条例规定，未经批准擅自以划拨土地使用权作价出资或者入股的，按非法转让土地论处。
1、《中华人民共和国矿产资源法》 第三条 勘查、开采矿产资源，必须依法分别申请、经批准取得探矿权、采矿权，并办理登记 第十五条 设立矿山企业，必须符合国家规定的资质条件，并依照法律和国家有关规定，由审批机关对其矿区范围、矿山设计或者开采方案、生产技术条件、安全措施和环境保护措施等进行审查；审查合格的，方予批准。 2、《中华人民共和国矿产资源法实施细则》（1994年3月26日国务院令第152号发布） 第二章 矿产资源勘查登记和开采审批 第十一条 开办国有矿山企业，除应当具备有关法律、法规规定的条件外，并应当具备下列条件： (一)有供矿山建设使用的矿产勘查报告； (二)有矿山建设项目的可行性研究报告(含资源利用方案和矿山环境影响报告)； (三)有确定的矿区范围和开采范围； (四)有矿山设计； (五)有相应的生产技术条件。 国务院、国务院有关主管部门和省、自治区、直辖市人民政府，按照国家有关固定资产投资管理的规定，对申请开办的国有矿山企业根据前款所列条件审查合格后，方予批准。 3、《关于印发〈探矿权采矿权招标拍卖挂牌管理办法(试行)〉的通知》（国土资发〔2003〕197号） 第二条：探矿权采矿权招标拍卖挂牌活动，按照颁发勘查许可证、采矿许可证的法定权限，由县级以上人民政府国土资源行政主管部门(以下简称主管部门)负责组织实施。 4、《国土资源部关于严格控制和规范矿业权协议出让管理有关问题的通知》（国土资发〔2012〕80号）一、从严控制协议出让　（一）勘查、开采项目出资人已经确定，并经矿业权协议出让审批机关集体会审、属于下列五种情形之一的，准许以协议方式出让探矿权、采矿权： 　　1.国务院批准的重点矿产资源开发项目和为国务院批准的重点建设项目提供配套资源的矿产地; 　　2.省级人民政府批准的储量规模为大中型的矿产资源开发项目; 　　3.为列入国家专项的老矿山（危机矿山）寻找接替资源的找矿项目; 　　4.已设采矿权需要整合或利用原有生产系统扩大勘查开采范围的毗邻区域; 　　5.已设探矿权需要整合或因整体勘查扩大勘查范围涉及周边零星资源的。 　　二、严格执行协议出让批准权限及程序（四）探矿权、采矿权协议出让实行国土资源部和省级国土资源主管部门两级审批。 5、《吉林省国土资源厅关于下放市、县级发证采矿权协议出让审批权的通知》（吉国土资矿发〔2013〕49号）第一条：自本通知下发之日起，省厅将市县发证的采矿权协议出让的审批权下放给市州国土资源局。
1.划定矿区范围审批：《矿产资源开采登记管理办法》第四条规定：“采矿申请人在提出采矿权申请前，应当根据经批准的地质勘查储量报告，向登记管理机关申请划定矿区范围。” 2.采矿权新立登记： 《中华人民共和国矿产资源法》确定了采矿权登记制度，第三条第三款规定：“勘查、开采矿产资源，必须依法分别申请、经批准取得探矿权、采矿权，并办理登记。”第十六条规定：“开采第一款、第二款规定以外的矿产资源，其可供开采的矿产储量规模为中型的，由省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门审批主颁发采矿许可证”。 3.采矿权延续登记:《矿产资源开采登记管理办法》确定了采矿权延续登记制度，第七条规定：“采矿许可证有效期满，需要继续采矿的， 采矿权人应当在采矿许可证有效期届满的30日前，到登记管理机关办理延续登记手续”。 4.探矿权变更登记:《矿产资源开采登记管理办法》第十五条规定：“有下列情形之一的，采矿权人应当在采矿许可证有效期内，向登记管理机关申请变更登记：（一）变更矿区范围的；（二）变更主要开采矿种的；（三）变更开采方式的；（四）变更矿山企业名称的；（五）依法批准转让采矿权的。” 5．采矿权注销登记：《矿产资源开采登记管理办法》第十六条规定：“采矿权人在采矿许可证有效期内或者有效期届满，停办、关闭矿山的，应当自决定停办或者关闭矿山之日起30日之内，向原发证机关申请采矿许可证注销登记手续。” 6.采矿权转让审批（采矿权抵押备案）:《中华人民共和国矿产资源法》第六条第二款：“已取得采矿权有矿山企业，因企业合并、分立、与他人合资、合作经，或者因企业资产出售以及其他变更企业资产产权需变更采矿权主体的，经依法批准可以将采矿权转让他人采矿。” 7、中华人民共和国矿产资源法实施细则（1994年3月26日国务院令第152号发布）第八条规定： 设区的市人民政府、自治州人民政府和县级人民政府及其负责管理矿产资源的部门，依法对本级人民政府批准开办的国有矿山企业和本行政区域内的集体所有制矿山企业、私营矿山企业、个体采矿者以及在本行政区域内从事勘查施工的单位和个人进行监督管理，依法保护探矿权人、采矿权人的合法权益。 8、《吉林省矿产资源勘查开采管理条例》（1997年12月19日吉林省第八届人民代表大会常务委员会第三十五次会议通过 1997年12月19日公布施行）第三章第十九条 县级以上人民政府地质矿产主管部门是采矿登记管理机关，按照国家和省规定的权限，实行分级依法审批和颁发采矿许可证
1、《中华人民共和国土地管理法》第十一条第三款：单位和个人依法使用的国有土地，由县级以上人民政府登记造册，核发国有土地使用权证书，确认使用权。 2、《土地登记办法》（国土部40号令）第三条：土地登记实行属地登记原则。申请人应当依照本办法向土地所在地的县级以上人民政府国土资源行政主管部门提出土地登记申请，依法报县级以上人民政府登记造册，核发土地权利证书。但土地抵押权、地役权由县级以上人民政府国土资源行政主管部门登记，核发土地他项权利证明书。跨县级行政区域使用的土地，应当报土地所跨区域各县级以上人民政府分别办理土地登记。
1、《中华人民共和国土地管理法》第十六条 土地所有权和使用权争议，由当事人协商解决；协商不成的，由人民政府处理。单位之间的争议，由县级以上人民政府处理；个人之间、个人与单位之间的争议，由乡级人民政府或者县级以上人民政府处理。 当事人对有关人民政府的处理决定不服的，可以自接到处理决定通知之日起三十日内，向人民法院起诉。在土地所有权和使用权争议解决前，任何一方不得改变土地利用现状。 2、《土地权属争议调查处理办法》第四条：县级以上国土资源行政主管部门负责土地权属争议案件的调查和调解工作；对需要依法作出处理决定的，拟定处理意见，报同级人民政府作出处理决定。第七条：省、自治区、直辖市国土资源行政主管部门调查处理下列争议案件：（一）跨设区的市、自治州行政区域的；（二）争议一方为中央国家机关或者其直属单位，且涉及面积较大的；（三）争议一方为军队，且涉及土地面积较大的；（四）在本行政区域内有较大影响的；（五）同级人民政府、国土资源部交办或者有关部门转送的。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第二十六条第一款：禁止非法复制、记录、存储国家秘密。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第四十二条：保密行政管理部门依法组织开展保密宣传教育、保密检查、保密技术防护和泄密案件查处工作。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第四十五条：保密行政管理部门对保密检查中发现的非法获取、持有的国家秘密载体，应当予以收缴。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第二十五条:机关、单位应当加强对国家秘密载体的管理，任何组织和个人不得有下列行为：（五）未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第二十三条第三款：涉密信息系统应当按照规定，经检查合格后，方可投入使用。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第四十二条：保密行政管理部门依法组织开展保密宣传教育、保密检查、保密技术防护和泄密案件查处工作。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第四十二条：保密行政管理部门依法组织开展保密宣传教育、保密检查、保密技术防护和泄密案件查处工作。
《中华人民共和国保守国家秘密法》第五条：县级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。 第四十二条：保密行政管理部门依法对机关、单位的保密工作进行指导和监督。 第四十三条：保密行政管理部门发现国家秘密确定、变更或者解除不当的，应当及时通知有关机关、单位予以纠正。 第四十七条：机关、单位对违反保密规定的人员不依法给予处分的，保密行政管理部门应当建议纠正，对拒不纠正的，提请其上一级机关或者监察机关对该机关、单位负有责任的领导人员和直接责任人员依法予处理。
1、《中华人民共和国土地增值税暂行条例》第八条：有下列情形之一的，免征土地增值税： （一）纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20%的； （二）因国家建设需要依法征用、收回的房地产。 2、《国务院办公厅关于保留部分非行政许可审批项目的通知》第129项：出售普通标准住宅增值额未超过20%或因城市规划纳税人自行出售房地产免征土地增值税的审批。实施机关：税务机关。
1、《中华人民共和国税收征收管理法》第三十五条：税务机关有权核定其应纳税额。 2、《个体工商户税收定期定额征收管理办法》第二条:本办法所称个体工商户税收定期定额征收，是指税务机关依照法律、行政法规及本办法的规定，对个体工商户在一定经营地点、一定经营时期、一定经营范围内的应纳税经营额（包括经营数量）或所得额（以下简称定额）进行核定，并以此为计税依据，确定其应纳税额的一种征收方式。
《中华人民共和国税收征收管理法》第二十七条第一款：纳税人、扣缴义务人不能按期办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表的，经税务机关核准，可以延期申报。
《中华人民共和国税收征收管理法》第三十一条：纳税人、扣缴义务人按照法律、行政法规规定或者税务机关依照法律、行政法规的规定确定的期限，缴纳或者解缴税款。纳税人因有特殊困难，不能按期缴纳税款的，经省、自治区、直辖市国家税务局、地方税务局批准，可以延期缴纳税款，但是最长不得超过三个月。
1、《中华人民共和国个人所得税法》第五条：有下列情形之一的，经批准可以减征个人所得税： 一、残疾、孤老人员和烈属的所得； 二、因严重自然灾害造成重大损失的； 三、其他经国务院财政部门批准减税的。 2、《吉林省地方税务局关于下放税收审批权限支持县域经济发展的通知》第二条第（二）项：下放到市州地税局的审批权限，残疾、孤老人员、烈属的所得以及因严重自然灾害造成重大损失减征个人所得税。
《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》第七条：除本条例第六条规定外，纳税人缴纳土地使用税确有困难需要定期减免的，由省、自治区、直辖市税务机关审核后，报国家税务局批准。
《国家税务总局关于印发《耕地占用税契税减免管理办法》的通知》第三条:耕地占用税、契税的减免，实行申报管理制度。 　　申报耕地占用税减免的纳税人应在用地申请获得批准后的30日内，向与批准其占用耕地的土地管理机关同级的征收机关提出减免申报。 　　由国务院或国土资源部批准占用耕地的，由省级征收机关办理减免手续。
1、《国务院办公厅关于保留部分非行政许可审批项目的通知》第139项：民政福利企业享受税收优惠及民政福利工业企业生产增值税应纳税货物退税审批，实施机关：省级人民政府民政部门、税务机关和主管税务机关。 2、《财政部 国家税务总局关于促进残疾人就业税收优惠政策的通知》第一条：对安置残疾人单位实行由税务机关按单位实际安置残疾人的人数，限额即征即退增值税或减征营业税的办法。
《中华人民共和国税收征收管理法》 第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第三十八条:税务机关有根据认为从事生产、经营的纳税人有逃避纳税义务行为的，可以在规定的纳税期之前，责令限期缴纳应纳税款；在限期内发现纳税人有明显的转移、隐匿其应纳税的商品、货物以及其他财产或者应纳税的收入的迹象的，税务机关可以责成纳税人提供纳税担保。如果纳税人不能提供纳税担保，经县以上税务局(分局)局长批准，税务机关可以采取下列税收保全措施： (一)书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款； (二)扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产。 　　纳税人在前款规定的限期内缴纳税款的，税务机关必须立即解除税收保全措施；限期期满仍未缴纳税款的，经县以上税务局(分局)局长批准，税务机关可以书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构从其冻结的存款中扣缴税款，或者依法拍卖或者变卖所扣押、查封的商品、货物或者其他财产，以拍卖或者变卖所得抵缴税款。
《中华人民共和国税收征收管理法》 第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第四十条:从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人未按照规定的期限缴纳或者解缴税款，纳税担保人未按照规定的期限缴纳所担保的税款，由税务机关责令限期缴纳，逾期仍未缴纳的，经县以上税务局(分局)局长批准，税务机关可以采取下列强制执行措施： (一)书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款中扣缴税款； (二)扣押、查封、依法拍卖或者变卖其价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产，以拍卖或者变卖所得抵缴税款。
1、《中华人民共和国税收征收管理法》第七十一条　违反本法第二十二条规定，非法印制发票的，由税务机关销毁非法印制的发票，没收违法所得和作案工具，并处一万元以上五万元以下的 罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令362号）第九十三条：为纳税人、扣缴义务人非法提供银行账户、发票、证明或者其他方 便，导致未缴、少缴税款或者骗取国家出口退税款的，税务机关除没收其违法所得外，可以处未缴、少缴或者骗取的税款1倍以下的罚款。3、《中华人民共和国发票管理办法》第三十五条:违 反本办法的规定，有下列情形之一的，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款；有违法所得的予以没收： （一）应当开具而未开具发票，或者未按照规定的时限、顺序、栏目，全部联次一次性开具发票，或者未加盖发票专用章的； （二）使用税控装置开具发票，未按期向主管税务机关报送开具发票的数据的； （三） 使用非税控电子器具开具发票，未将非税控电子器具使用的软件程序说明资料报主管税务机关备案，或者未按照规定保存、报送开具发票的数据的； （四）拆本使用发票的； （五）扩大发票使用范围的； （六）以其他凭证代替发票使用的； （七）跨规定区域开具发票的； （八）未按照规定缴销发票的； （九）未按照规定存放和保管发票的。 第三十六条:跨规定的使用区域携带、邮寄、运输空白发票，以及携带、邮寄或者运输空白发票出入境的,由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上3万元 以下的罚款；有违法所得的予以没收。丢失发票或者擅自损毁发票的，依照前款规定处罚。 第三十七条:虚开发票的，由税务机关没收违法所得；虚开金额在1万元以下的，可以并处5万元以下的罚款；虚开金额超过1万元的，并处5万元以上50万元以下的罚款；构成犯罪的，依法 追究刑事责任。非法代开发票的，依照前款规定处罚。 第三十八条:私自印制、伪造、变造发票，非法制造发票防伪专用品，伪造发票监制章的，由税务机关没收违法所得，没收、销毁作案工具和非法物品，并处1万元以上5万元以下的罚款； 情节严重的，并处5万元以上50万元以下的罚款；对印制发票的企业,可以并处吊销发票准印证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十九条:有下列情形之一的，由税务机关处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，处5万元以上50万元以下的罚款；有违法所得的予以没收： （一）转借、转让、介绍他人转让发票、发票监制章和发票防伪专用品的； （二）知道或者应当知道是私自印制、伪造、变造、非法取得或者废止的发票而受让、开具、存放、携带、邮寄、运输的。 第四十条:对违反发票管理规定2次以上或者情节严重的单位和个人，税务机关可以向社会公告。 第四十一条:违反发票管理法规，导致其他单位或者个人未缴、少缴或者骗取税款的，由税务机关没收违法所得，可以并处未缴、少缴或者骗取的税款1倍以下的罚款。
《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第四十四条：欠缴税款的纳税人或者他的法定代表人需要出境的，应当在出境前向税务机关结清应纳税款、滞纳金或者提供担保。未结清税款、滞纳金，又不提供担保的，税务机关可以通知出境管理机关阻止其出境。 第八十八条：纳税人、扣缴义务人、纳税担保人同税务机关在纳税上发生争议时，必须先依照税务机关的纳税决定缴纳或者解缴税款及滞纳金或者提供相应的担保，然后可以依法申请行政复议；对行政复议决定不服的，可以依法向人民法院起诉。 　　当事人对税务机关的处罚决定逾期不申请行政复议也不向人民法院起诉、又不履行的，作出处罚决定的税务机关可以采取本法第四十条规定的强制执行措施，或者申请人民法院强制执行。
1、《中华人民共和国个人所得税法》第一条:在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。 2、《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。
1、《中华人民共和国企业所得税法》第一条:在中华人民共和国境内，企业和其他取得收入的组织（以下统称企业）为企业所得税的纳税人，依照本法的规定缴纳企业所得税。 2、《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。
《中华人民共和国印花税暂行条例》第一条:在中华人民共和国境内书立、领受本条例所列举凭证的单位和个人，都是印花税的纳税义务人（以下简称纳税人），应当按照本条例规定缴纳印花税。 第十条：印花税由税务机关负责征收管理。
《中华人民共和国土地增值税暂行条例》第二条:转让国有土地使用权、地上的建筑物及其附着物（以下简称转让房地产)并取得收入的单位和个人，为土地增值税的纳税义务人（以下简称纳税人），应当依照本条例缴纳土地增值税。 第十一条：土地增值税由税务机关征收。
1、《财政部关于统一地方教育附加政策有关问题的通知》一、统一开征地方教育附加。尚未开征地方教育附加的省份，省级财政部门应按照《教育法》的规定，根据本地区实际情况尽快研究制定开征地方教育附加的方案，报省级人民政府同意后，由省级人民政府于2010年12月31日前报财政部审批。 2、《吉林省地方教育附加征收使用管理办法》第二条:吉林省行政区域内缴纳增值税、消费税、营业税（以下简称“三税”）的单位和个人（包括外商投资企业、外国企业及外籍个人），按照其实际缴纳“三税”税额的2%征收地方教育附加。 第五条：地方教育附加由地方税务部门征收。
1、《中华人民共和国城市维护建设税暂行条例》第二条: 凡缴纳产品税、增值税、营业税的单位和个人，都是城市维护建设税的纳税义务人（以下简称纳税人），都应当依照本条例的规定缴纳城市维护建设税。　 第五条：城市维护建设税的征收、管理、纳税环节、奖罚等事项，比照产品税、增值税、营业税的有关规定办理。 2、《中华人民共和国营业税暂行条例》第十三条:营业税由税务机关征收。 　
《国务院关于修改<中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例>的决定》第二条:在城市、县城、建制镇、工矿区范围内使用土地的单位和个人，为城镇土地使用税（以下简称土地使用税）的纳税人，应当依照本条例的规定缴纳土地使用税。 第十条：土地使用税由土地所在地的税务机关征收。
1、《中华人民共和国契税暂行条例》第一条:在中华人民共和国境内转移土地、房屋权属，承受的单位和个人为契税的纳税人，应当依照本条例的规定缴纳契税。 第十二条：契税征收机关为土地、房屋所在地的财政机关或者地方税务机关。 2、《吉林省契税实施办法》第二十条：契税征收机关为土地、房屋所在地的地方税务机关。
《中华人民共和国房产税暂行条例》第一条：房产税在城市、县城、建制镇和工矿区征收。 第二条:房产税由产权所有人缴纳。 第九条:房产税由房产所在地的税务机关征收。
《征收教育费附加的暂行规定》第二条:凡缴纳产品税、增值税、营业税的单位和个人，除按照《国务院关于筹措农村学校办学经费的通知》(国发〔1984〕174号文)的规定，缴纳农村教育事业费附加的单位外，都应当依照本规定缴纳教育费附加。 第五条：教育费附加由税务机关负责征收。
《文化事业建设费征收管理暂行办法》第二条:在中华人民共和国境内依照《中华人民共和国营业税暂行条例》的规定缴纳娱乐业、广告业营业税的单位和个人，为文化事业建设费的缴纳义务人（以下简称缴费人），应当依照本办法的规定缴纳文化事业建设费。 第五条：文化事业建设费由地方税务局在征收娱乐业、广告业营业税时一并征收。
1、《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第六十条：纳税人有下列行为之一的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，处二千元以上一万元以下的罚款： （一）未按照规定的期限申报办理税务登记、变更或者注销登记的； （四）未按照规定将其全部银行账号向税务机关报告的。 纳税人不办理税务登记的,由税务机关责令限期改正；逾期不改正的，经税务机关提请，由工商行政管理机关吊销其营业执照。 纳税人未按照规定使用税务登记证件，或者转借、涂改、损毁、买卖、伪造税务登记证件的,处二千元以上一万元以下的罚款；情节严重的，处一万元以上五万元以下的罚款。 2、《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第九十条：纳税人未按照规定办理税务登记证件验证或者换证手续的，由税务机关责令限期改正，可以处2000元以下的罚款；情节严重的，处2000元以上1万元以下的罚款。 第九十二条：银行和其他金融机构未依照税收征管法的规定在从事生产、经营的纳税人的账户中登录税务登记证件号码，或者未按规定在税务登记证件中登录从事生产、经营的纳税人的账户账号的，由税务机关责令其限期改正，处2000元以上2万元以下的罚款；情节严重的，处2万元以上5万元以下的罚款。 3、《税务登记管理办法》第四十四条:纳税人通过提供虚假的证明资料等手段，骗取税务登记证的，处2000元以下的罚款；情节严重的，处2000元以上10000元以下的罚款。纳税人涉嫌其他违法行为的，按有关法律、行政法规的规定处理。 第四十五条：扣缴义务人未按照规定办理扣缴税款登记的，税务机关应当自发现之日起3日内责令其限期改正，并可处以2000元以下的罚款。
《国家税务总局关于做好<中国税收居民身份证明>开具工作的通知》第一条：各地、市、州（含直辖市下辖区）国家税务局、地方税务局国际税收业务部门负责向本局所辖企业所得税和个人所得税的相关企业和个人开具税收居民证明的工作。
1、《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第六十三条:纳税人偷税的，由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款、滞纳金，并处不缴或者少缴的税款百分之五十以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。扣缴义务人采取偷税手段，不缴或者少缴已扣、已收税款，由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款、滞纳金，并处不缴或者少缴的税款百分之五十以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十四条：纳税人不进行纳税申报，不缴或者少缴应纳税款的，由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款、滞纳金，并处不缴或者少缴的税款百分之五十以上五倍以下的罚款。 第六十五条：纳税人欠缴应纳税款，采取转移或者隐匿财产的手段，妨碍税务机关追缴欠缴的税款的以暴力、威胁方法拒不缴纳税款的，由税务机关追缴欠缴的税款、滞纳金，并处欠缴税款百分之五十以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十八条：纳税人、扣缴义务人在规定期限内不缴或者少缴应纳或者应解缴的税款，经税务机关责令限期缴纳，逾期仍未缴纳的，税务机关除依照本法第四十条的规定采取强制执行措施追缴其不缴或者少缴的税款外，可以处不缴或者少缴的税款百分之五十以上五倍以下的罚款。 第六十九条：扣缴义务人应扣未扣、应收而不收税款的，由税务机关向纳税人追缴税款，对扣缴义务人处应扣未扣、应收未收税款百分之五十以上三倍以下的罚款。 第七十八条：未经税务机关依法委托征收税款的，责令退还收取的财物，依法给予行政处分或者行政处罚；致使他人合法权益受到损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第九十三条:为纳税人、扣缴义务人非法提供银行账户、发票、证明或者其他方便，导致未缴、少缴税款的，税务机关除没收其违法所得外，可以处未缴、少缴或者骗取的税款1倍以下的罚款。 第九十四条：纳税人拒绝代扣、代收税款的，扣缴义务人应当向税务机关报告，由税务机关直接向纳税人追缴税款、滞纳金；纳税人拒不缴纳的，依照税收征管法第六十八条的规定执行。 第九十八条：税务代理人违反税收法律、行政法规，造成纳税人未缴或者少缴税款的，除由纳税人缴纳或者补缴应纳税款、滞纳金外，对税务代理人处纳税人未缴或者少缴税款50％以上3倍以下的罚款。
《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第六十二条:纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料的，或者扣缴义务人未按照规定的期限向税务机关报送代扣代缴、代收代缴税款报告表和有关资料的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，可以处二千元以上一万元以下的罚款。 第六十四条：纳税人、扣缴义务人编造虚假计税依据的，由税务机关责令限期改正，并处五万元以下的罚款。
《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》第三条:占用耕地建房或者从事非农业建设的单位或者个人，为耕地占用税的纳税人，应当依照本条例规定缴纳耕地占用税。 第十二条：耕地占用税由地方税务机关负责征收。
《中华人民共和国营业税暂行条例》第一条:在中华人民共和国境内提供本条例规定的劳务、转让无形资产或者销售不动产的单位和个人，为营业税的纳税人，应当依照本条例缴纳营业税。 第十三条：营业税由税务机关征收。
《国务院关于修改<中华人民共和国资源税暂行条例>的决定》第一条:在中华人民共和国领域及管辖海域开采本条例规定的矿产品或者生产盐（以下称开采或者生产应税产品）的单位和个人，为资源税的纳税人，应当依照本条例缴纳资源税。 第十条：资源税由税务机关征收。
《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第二十一条：从事生产、经营的纳税人到外县（市）临时从事生产、经营活动的，应当持税务登记证副本和所在地税务机关填开的外出经营活动税收管理证明，向营业地税务机关报验登记，接受税务管理。
《中华人民共和国车船税法》第一条:在中华人民共和国境内属于本法所附《车船税税目税额表》规定的车辆、船舶（以下简称车船）的所有人或者管理人，为车船税的纳税人，应当依照本法缴纳车船税。
《中华人民共和国房产税暂行条例》第六条：除本条例第五条规定者外，纳税人纳税确有困难的，可由省、自治区、直辖市人民政府确定，定期减征或者免征房产税。
《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第二十一条：从事生产、经营的纳税人到外县（市）临时从事生产、经营活动的，应当持税务登记证副本和所在地税务机关填开的外出经营活动税收管理证明，向营业地税务机关报验登记，接受税务管理。
1、《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第六十条:纳税人有下列行为之一的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，处二千元以上一万元以下的罚款： （二）未按照规定设置、保管账簿或者保管记账凭证和有关资料的； （三）未按照规定将财务、会计制度或者财务、会计处理办法和会计核算软件报送税务机关备查的； （五）未按照规定安装、使用税控装置，或者损毁或者擅自改动税控装置的。 第六十一条：扣缴义务人未按照规定设置、保管代扣代缴、代收代缴税款账簿或者保管代扣代缴、代收代缴税款记账凭证及有关资料的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，处二千元以上五千元以下的罚款。 2、《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第九十一条:非法印制、转借、倒卖、变造或者伪造完税凭证的，由税务机关责令改正，处2000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第九十三条：为纳税人、扣缴义务人非法提供银行账户、发票、证明或者其他方便，导致未缴、少缴税款或者骗取国家出口退税款的，税务机关除没收其违法所得外，可以处未缴、少缴或者骗取的税款1倍以下的罚款。
1、《中华人民共和国税收征收管理法》第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第七十条:纳税人、扣缴义务人逃避、拒绝或者以其他方式阻挠税务机关检查的，由税务机关责令改正，可以处一万元以下的罚款；情节严重的，处一万元以上五万元以下的罚款。 第七十二条:从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人有本法规定的税收违法行为，拒不接受税务机关处理的，税务机关可以收缴其发票或者停止向其发售发票。 第七十三条:纳税人、扣缴义务人的开户银行或者其他金融机构拒绝接受税务机关依法检查纳税人、扣缴义务人存款账户，或者拒绝执行税务机关作出的冻结存款或者扣缴税款的决定，或者在接到税务机关的书面通知后帮助纳税人、扣缴义务人转移存款，造成税款流失的，由税务机关处十万元以上五十万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一千元以上一万元以下的罚款。 2、《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第九十五条:税务机关依法到车站、码头、机场、邮政企业及其分支机构检查纳税人有关情况时，有关单位拒绝的，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款。 第九十六条:纳税人、扣缴义务人有下列情形之一的，依照税收征管法第七十条的规定处罚： （一）提供虚假资料，不如实反映情况，或者拒绝提供有关资料的； （二）拒绝或者阻止税务机关记录、录音、录像、照相和复制与案件有关的情况和资料的； （三）在检查期间，纳税人、扣缴义务人转移、隐匿、销毁有关资料的； （四）有不依法接受税务检查的其他情形的。
《中华人民共和国税收征收管理法》第十六条:从事生产、经营的纳税人，税务登记内容发生变化的，自工商行政管理机关办理变更登记之日起三十日内或者在向工商行政管理机关申请办理注销登记之前，持有关证件向税务机关申报办理变更或者注销税务登记。
1、《中华人民共和国个人所得税法》第五条：有下列情形之一的，经批准可以减征个人所得税： 一、残疾、孤老人员和烈属的所得； 二、因严重自然灾害造成重大损失的； 三、其他经国务院财政部门批准减税的。 2、《吉林省地方税务局关于下放税收审批权限支持县域经济发展的通知》第二条第（二）项：下放到市州地税局的审批权限，残疾、孤老人员、烈属的所得以及因严重自然灾害造成重大损失减征个人所得税。 3、《吉林省地方税务局关于落实残疾、孤老人员和烈属的减征个人所得税有关问题的通知》第二条：减征幅度暂确定为40％。
1、《国务院办公厅关于保留部分非行政许可审批项目的通知》第146项：协定国居民申请享受协定税收待遇确认，实施机关：税务局机关。 2、《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法（试行）〉的通知》第三条：非居民需要享受税收协定待遇的，应按照本办法规定办理审批或备案手续。凡未办理审批或备案手续的，不得享受有关税收协定待遇。
《国家税务总局关于印发〈税控收款机管理系统业务操作规程〉的通知》第二条（一）3：纳税人使用税控收款机，必须进行发票票种核定，使用税控发票。同时，税务机关须对税控收款机用户的最高开票限额（单张开票最高限额、退票累计金额限额、发票累计金额限额）和数据报送方式、数据报送类型、数据报送期限、数据报送有效期进行审批确认。因此需要进行税控收款机用户最高开票限额审批（第一次最高开票限额审批与票种核定同时进行，以后如需变更则单独进行申请审批）
《国家税务总局关于印发《耕地占用税契税减免管理办法》的通知》第三条:耕地占用税、契税的减免，实行申报管理制度。 　　申报耕地占用税减免的纳税人应在用地申请获得批准后的31日内，向与批准其占用耕地的土地管理机关同级的征收机关提出减免申报。 　　由国务院或国土资源部批准占用耕地的，由省级征收机关办理减免手续。
《中华人民共和国税收征收管理法》第五十四条第(六)项：经县以上税务局(分局)局长批准，凭全国统一格式的检查存款账户许可证明，查询从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人在银行或者其他金融机构的存款账户。税务机关在调查税收违法案件时，经设区的市、自治州以上税务局(分局)局长批准，可以查询案件涉嫌人员的储蓄存款。税务机关查询所获得的资料，不得用于税收以外的用途。 第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。
1、《国务院关于修改<中华人民共和国资源税暂行条例>的决定》第七条第二款：纳税人开采或生产应税产品过程中，因意外事故或者自然灾害等原因遭受重大损失的，由省、自治区、直辖市人民政府酌情决定减税或者免税。 2、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目的决定》附件2第一项：资源税减免审批，下放到市（州）。
《中华人民共和国税收征收管理法》第五十四条：税务机关有权进行税务检查。
《中华人民共和国税收征收管理法》 第五条：各地国家税务局和地方税务局应当按照国务院规定的税收征收管理范围分别进行征收管理。 第三十二条:纳税人未按照规定期限缴纳税款的，扣缴义务人未按照规定期限解缴税款的，税务机关除责令限期缴纳外，从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。
财政部、国家发展改革委《关于同意收取经营性道路客货运输驾驶员从业资格考试考务费等有关问题的通知》（财综[2010]39号）和国家发展改革委、财政部《关于经营性道路客货运输驾驶员从业资格考试收费标准及有关问题的通知》（发改价格[2010]1615号） 一、根据《中华人民共和国道路运输条例》（国务院令第406号）规定，同意交通运输部所属交通专业人员资格评价中心在组织经营性道路客货运输驾驶员从业资格考试（包括道路旅客运输考试、道路货物运输考试和道路危险货物运输考试）时，向各省、自治区、直辖市相关考试机构收取经营性道路客货运输驾驶员从业资格考试考务费；各省、自治区、直辖市相关考试机构向报考人员收取经营性道路客货运输驾驶员从业资格考试费。
1、《中华人民共和国防震减灾法》第八十五条：违反本法规定，未按照要求增建抗干扰设施或者新建地震监测设施的，由县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构责令限期改正；逾期不改正的，处二万元以上二十万元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、国家《地震监测管理条例》中华人民共和国国务院令 第409号第三十七条：违反本条例的规定，建设单位从事建设活动时，未按照要求增建抗干扰设施或者新建地震监测设施，对地震监测设施或者地震观测环境造成破坏的，由县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构责令改正，限期恢复原状或者采取相应的补救措施；情节严重的，依照《中华人民共和国防震减灾法》第八十五条的规定处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任
1、《中华人民共和国防震减灾法》第三十五条：新建、扩建、改建建设工程，应当达到抗震设防要求。 重大建设工程和可能发生严重次生灾害的建设工程，应当按照国务院有关规定进行地震安全性评价，并按照经审定的地震安全性评价报告所确定的抗震设防要求进行抗震设防。 前款规定以外的建设工程，应当按照地震烈度区划图或者地震动参数区划图所确定的抗震设防要求进行抗震设防；对学校、医院等人员密集场所的建设工程，应当按照高于当地房屋建筑的抗震设防要求进行设计和施工，采取有效措施，增强抗震设防能力。 2、《地震安全性评价管理条例》第十一条：下列建设工程必须进行地震安全性评价： (一) 国家重大建设工程； (二) 受地震破坏后可能引发水灾、火灾、爆炸、剧毒或者强腐蚀性物质大量泄露或者其他严重次生灾害的建设工程,包括水库大坝、堤防和贮油、贮气、贮存易燃易爆、剧毒或者强腐蚀性物质的设施以及其他可能发生严重次生灾害的建设工程； (三) 受地震破坏后可能引发放射性污染的核电站和核设施建设工程； (四) 省、自治区、直辖市认为对本行政区域有重大价值或者有重大影响的其他建设工程。 第十九条：县级以上人民政府负责项目审批的部门，应当将抗震设防要求纳入建设工程可行性研究报告的审查内容。对可行性研究报告中未含有抗震设防要求的项目，不予批准。 3、《吉林省防震减灾条例》第二十五条：新建、改建、扩建建设工程，应当达到抗震设防要求。 　　下列工程应当进行地震安全性评价，并按照经审定的地震安全性评价报告所确定的抗震设防要求进行抗震设防： 　　（一）铁路干线上长度大于一千米的桥梁;公路上单孔跨径大于一百五十米的特大桥梁；城市地铁、轻轨工程； 　　（二）国际通信出入口局、国际无线电台、国家卫星通讯地球站；混凝土结构高度大于二百五十米或者钢结构高度大于三百米的省级以上广播电视发射塔; 　　（三）库容大于十亿立方米的大型水库;位于大中城市区域内或者上游的中型以上水库； 　　（四）国家和区域的电力调度中心； 　　（五）核电站和核设施建设工程；贮气、贮油设施；贮存易燃、易爆、剧毒、强腐蚀性物质的设施； 　　（六）承担研究、中试和存放高危险传染病毒、细菌的疾病预防与控制中心工程； 　　（七）三级医院承担特别重要医疗任务的门诊楼、医技楼、住院楼； 　　（八）科学实验建筑中，研究、中试生产和存放具有高放射性物品以及剧毒的生物制品、化学制品、天然和人工细菌、病毒的建筑工程; 　　（九）法律、法规、相关技术标准规定需要进行地震安全性评价的建设工程；建设单位要求进行地震安全评价的建设工程。 　　其他需要进行地震安全性评价的建设工程，由省人民政府制定具体目录。　 　　本条第二款规定以外的建设工程，应当按照地震动参数区划图或者地震小区划所确定的抗震设防要求进行抗震设防。幼儿园、学校、医院等人员密集场所的建设工程，应当按照高于当地房屋建筑的抗震设防要求进行设计和施工，采取有效措施，增强抗震设防能力。 第二十七条：对国家和本省规定的应当进行地震安全性评价的建设工程，其可行性研究报告或者项目申请报告中，应当包括经审定的地震安全性评价报告所确定的抗震设防要求。对未按照经审定的地震安全性评价报告确定抗震设防要求的，县级以上人民政府负责建设项目审批的部门不予批准、核准或者备案。 4、《长春市地震安全性评价管理条例》第五条：新建、扩建、改建建设工程必须按照抗震设防要求进行抗震设防。应当进行地震安全性评价的建设工程，其抗震设防要求必须按照地震安全性评价结果确定；其他建设工程的抗震设防要求按照国家颁布的地震动参数区划图或者地震动参数复核、地震小区划结果确定。 第十条：下列建设工程必须进行地震安全性评价： （一）重大建设工程，即对社会有重大价值或者有重大影响的工程，其中包括使用功能不能中断或者需要尽快恢复的医疗、广播、通信、交通、供水、供电、供气等生命线工程； （二）受地震破坏后可能引发水灾、火灾、爆炸、剧毒或者强腐蚀性物质大量泄露或者其他严重次生灾害的建设工程，包括水库大坝、堤防和贮油、贮气、贮存易燃易爆、剧毒或者强腐蚀性物质的设施以及其他可能发生严重次生灾害的建设工程； （三）受地震破坏可能导致大量人员伤亡、财产损失，对社会造成严重影响的建设工程； （四）国家标准、行业标准及国家各行业主管部门规定需要进行地震安全性评价的建设工程； （五）建设单位要求进行地震安全性评价的建设工程。 第十一条属于本条例第十条规定的建设工程，建设单位应当在可行性研究阶段到市地震工作主管部门填报《建设工程地震安全性评价申请登记表》。 市地震工作主管部门自收到《建设工程地震安全性评价申请登记表》后，应当在5日内确定建设工程的地震安全性评价工作级别，并书面通知建设单位。 《长春市地震安全性评价管理条例》第十五条:市地震工作主管部门，应当自收到地震安全性评价报告之日起15日内组织审定，确定建设工程的抗震设防要求后，以书面形式通知建设单位，并书面告知建设工程所在地的县（市）、区人民政府负责管理地震工作的部门。 第十六条:建设工程的设计单位应当按照抗震设防要求和抗震设计规范，进行抗震设计。 第十七条：对应当进行地震安全性评价的建设工程，其可行性报告或者设计应当包括根据地震安全性评价结果确定的抗震设防要求，并纳入基本建设管理程序。不符合上述规定的，有关部门不予批准立项、设计和施工。
1、《地震安全性评价管理条例》(中华人民共和国国务院令第323号)第二十三条：违反本条例的规定，未取得地震安全性评价资质证书的单位承揽地震安全性评价业务的，由国务院地震工作主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构依据职权，责令改正，没收违法所得，并处１万元以上５万元以下的罚款。 2、《长春市地震安全性评价管理条例》第十八条:违反本条例，未取得地震安全性评价资质证书的单位承揽地震安全性评价业务的，由市地震工作主管部门或者县（市）、双阳区人民政府负责管理地震工作的部门责令改正，没收违法所得，并处1万元以上5万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国防震减灾法》第八十四条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构责令停止违法行为，恢复原状或者采取其他补救措施；造成损失的，依法承担赔偿责任： (一)侵占、毁损、拆除或者擅自移动地震监测设施的； (二)危害地震观测环境的； (三)破坏典型地震遗址、遗迹的。 单位有前款所列违法行为，情节严重的，处二万元以上二十万元以下的罚款；个人有前款所列违法行为，情节严重的，处二千元以下的罚款。构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚。 2、国家《地震监测管理条例》第五条:县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，负责本行政区域内地震监测的监督管理工作。 第二十六条 禁止占用、拆除、损坏下列地震监测设施： 　　（一）地震监测仪器、设备和装置； 　　（二）供地震监测使用的山洞、观测井（泉）； 　　（三）地震监测台网中心、中继站、遥测点的用房； 　　（四）地震监测标志； 　　（五）地震监测专用无线通信频段、信道和通信设施； 　　（六）用于地震监测的供电、供水设施。 第二十八条 除依法从事本条例第三十二条、第三十三条规定的建设活动外，禁止在已划定的地震观测环境保护范围内从事下列活动： 　　（一）爆破、采矿、采石、钻井、抽水、注水； 　　（二）在测震观测环境保护范围内设置无线信号发射装置、进行振动作业和往复机械运动； 　　（三）在电磁观测环境保护范围内铺设金属管线、电力电缆线路、堆放磁性物品和设置高频电磁辐射装置； 　　（四）在地形变观测环境保护范围内进行振动作业； 　　（五）在地下流体观测环境保护范围内堆积和填埋垃圾、进行污水处理； （六）在观测线和观测标志周围设置障碍物或者擅自移动地震观测标志。 处罚。种类：警告、责令停止违法行为、限期恢复原状或采取其他补救措施、罚款 依据标准： 第三十六条 有本条例第二十六条、第二十八条所列行为之一的，由县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构给予警告，责令停止违法行为，对个人可以处5000元以下的罚款，对单位处2万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任。 3、《吉林省防震减灾条例》第五十五条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上地震工作主管部门责令停止违法行为，恢复原状或者采取其他补救措施；造成损失的，依法承担赔偿责任：　 　　（一）侵占、毁损、拆除或者擅自移动地震、火山监测设施的； 　　（二）危害地震、火山观测环境，干扰和妨碍地震、火山监测设施正常运行的； 　　（三）破坏典型地震、火山遗址、遗迹的。 　　单位有前款所列违法行为，情节严重的，处二万元以上二十万元以下的罚款；个人有前款所列违法行为，情节严重的，处二千元以下的罚款。违反治安管理规定的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《地震安全性评价管理条例》(中华人民共和国国务院令第323号) 第二十四条:违反本条例的规定，地震安全性评价单位有下列行为之一的，由国务院地震工作主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构依据职权，责令改正，没收违法所得，并处１万元以上５万元以下的罚款；情节严重的，由颁发资质证书的部门或者机构吊销资质证书： （一）超越其资质许可的范围承揽地震安全性评价业务的； （二）以其他地震安全性评价单位的名义承揽地震安全性评价业务的； （三）允许其他单位以本单位名义承揽地震安全性评价业务的。 2、《长春市地震安全性评价管理条例》 第十九条:违反本条例，地震安全性评价单位有下列行为之一的，由市地震工作主管部门或者县（市）、双阳区人民政府负责管理地震工作的部门责令改正，没收违法所得，并处1万元以上5万元以下的罚款，情节严重的，由颁发资质证书的部门或者机构吊销资质证书： （一）超越其资质许可的范围承揽地震安全性评价业务的； （二）以其他地震安全性评价单位的名义承揽地震安全性评价业务的； （三）允许其他单位以本单位名义承揽地震安全性评价业务的。
1、《中华人民共和国防震减灾法》第七十六条：县级以上人民政府建设、交通、铁路、水利、电力、地震等有关部门应当按照职责分工，加强对工程建设强制性标准、抗震设防要求执行情况和地震安全性评价工作的监督检查。 2、国家《地震安全性评价管理条例》(中华人民共和国国务院令第323号)；第十九条：县级以上人民政府负责项目审批的部门，应当将抗震设防要求纳入建设工程可行性研究报告的审查内容。对可行性研究报告中未包含抗震设防要求的项目，不予批准。 　　第二十条：国务院建设行政主管部门和国务院铁路、交通、民用航空、水利和其他有关专业主管部门制定的抗震设计规范，应当明确规定按照抗震设防要求进行抗震设计的方法和措施。 　　第二十一条：建设工程设计单位应当按照抗震设防要求和抗震设计规范，进行抗震设计。 　　第二十二条：国务院地震工作主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当会同有关专业主管部门，加强对地震安全性评价工作的监督检查。 　　 3、《吉林省防震减灾条例》第五十一条：县级以上人民政府地震、住房城乡建设、交通、水利、电力等部门，应当加强对建设工程强制性标准、抗震设防要求执行情况和地震安全性评价工作的监督检查。
《吉林省地震监测管理条例》第二十七条：地震观测环境应当按照地震监测设施周围不能有影响其工作效能的干扰源的要求划定保护范围。具体保护范围，由县级以上人民政府负责管理地震工作的部门或者机构会同其他有关部门，按照国家有关标准规定的最小距离划定。国家有关标准对地震监测设施保护的最小距离尚未作出规定的，由县级以上人民政府负责管理地震工作的部门或者机构会同其他有关部门，按照国家有关标准规定的测试方法、计算公式等，通过现场实测确定。
《长春市地震安全性评价管理条例》第二十一条:违反本条例，不按照地震安全性评价后确定的抗震设防要求进行抗震设计的或者不按照抗震设计施工的，由市、县（市）、双阳区建设行政主管部门责令改正，处1万元以上10万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国防震减灾法》第八十七条：未依法进行地震安全性评价，或者未按照地震安全性评价报告所确定的抗震设防要求进行抗震设防的，由国务院地震工作主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构责令限期改正；逾期不改正的，处三万元以上三十万元以下的罚款。 2、《吉林省防震减灾条例》第五十七条：违反本条例规定，未依法进行地震安全性评价，或者未按照地震安全性评价报告所确定的抗震设防要求进行抗震设防的，由县级以上地震工作主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处三万元以上三十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国防震减灾法》；第七十五条：县级以上人民政府依法加强对防震减灾规划和地震应急预案的编制与实施、地震应急避难场所的设置与管理、地震灾害紧急救援队伍的培训、防震减灾知识宣传教育和地震应急救援演练等工作的监督检查。 县级以上人民政府有关部门应当加强对地震应急救援、地震灾后过渡性安置和恢复重建的物资的质量安全的监督检查。 2、《吉林省防震减灾条例》第五十条：县级以上人民政府应当依法加强对防震减灾规划和地震、火山应急预案的编制与实施、防震减灾工作经费投入与使用、应急避难场所的设置与管理、应急救援队伍的培训、防震减灾知识宣传教育、应急救援演练和救灾物资储备等工作的监督检查。
1、《中华人民共和国招标投标法》第六十一条：本章规定的行政处罚，由国务院规定的有关行政监督部门决定。本法已对实施行政处罚的机关作出规定的除外。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第六条 施工招标投标活动及其当事人应当依法接受监督。 建设行政主管部门依法对施工招标投标活动实施监督，查处施工招标投标活动中的违法行为。 4、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《建筑工程施工许可管理办法》第二条：在中华人民共和国境内从事各类房屋建筑及其附属设施的建造、装修装饰和与其配套的线路、管道、设备的安装，以及城镇市政基础设施工程的施工，建设单位在开工前应当依照本办法的规定，向工程所在地的县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门（以下简称发证机关）申请领取施工许可证。 第十五条第一款：依照本办法规定，给予单位罚款处罚的，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额5%以上10%以下罚款。
《长春市建设工程施工现场环境卫生管理办法》第三十六条：违反本办法 （一）施工现场搭建的临时建筑物未按照有关规定，采用轻钢结构标准型拼装活动板房，搭建高度不得超过三层，并设置符合安全规定的通道和钢制楼梯的，未禁止搭建木结构房屋、帐篷及利用现场围挡搭建临时建筑物或者设施的； （二）建设工程施工现场未禁止下列活动：凌空抛撒建筑垃圾、现场搅拌混凝土和灰土、露天堆放水泥、石灰和回填用渣土、将煤炭、木材及油毡、油漆等材料作为燃烧能源、焚烧垃圾及有毒、有害和有刺激性气味的物质、其它影响环境卫生的行为的，由市建设主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处五千元以上一万元以下的罚款。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十九条：违反本办法规定，从事危及城市排水与污水处理设施安全活动的，由市建设主管部门责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取其他补救措施，给予警告；逾期不采取补救措施或者造成严重后果的，对单位处十万元以上三十万元以下罚款，对个人处二万元以上十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《建设工程质量管理条例》第四条；县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 第七十三条：依照本条例规定，给予单位罚款处罚的，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款。
《长春市建设工程施工现场环境卫生管理办法》第二十九条：违反本办法第十条第一款施工现场脚手架未执行外侧应当设置符合国家和有关部门要求的绿色密目式安全网，并保持安全网的清洁、整齐。对污染严重或者发生破损的安全网要及时清洗、更换规定的，由市建设主管部门责令限期改正，逾期未改正的，处三千元以上一万元以下的罚款。
《长春市市政设施管理条例》第五十六条： 对城市照明设施，禁止下列行为： 　　（一）擅自拆除、迁移、改动城市照明设施； 　　（二）在城市照明设施周围一米内堆放各种物料、挖坑取土，兴建建筑物、构筑物及有碍城市照明设施正常维护和安全运行的活动； 　　（三）擅自在城市照明灯杆上架设线（缆）、安置广告、标牌或者其他设施； 　　（四）非城市照明设施管理人员攀登路灯灯柱、变压器台或者开启控制箱、接用城市照明电源； 　　（五）损坏、盗窃灯具、电线等城市照明设施及附属设备； 　　（六）非法占用城市照明设施； 　　（七）其他损害城市照明设施的行为。 第七十五条：违反本条例第五十六条规定的，由市市政设施主管部门责令限期改正，可以处以一千元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得，可以处以一万元以上三万元以下罚款。
《长春市市政设施管理条例》第三十二条 在城市道路上，禁止下列行为： 　　（一）擅自占用、挖掘； 　　（二）擅自行驶履带车、铁轮车、超限超载车； 　　（三）擅自在人行道上行驶、停放机动车； 　　（五）擅自建设各种地上、地下的建筑物、构筑物； 　　（六）擅自取消缘石坡道和盲道； 　　（七）搅拌混凝土和砂浆； 　　（八）倾倒具有腐蚀性的废渣、废液； 第三十八条 在城市桥涵管理范围及安全区域内，禁止下列行为： （一）擅自占用城市桥涵及其附属设施； 　　（二）损坏、移动城市桥涵附属设施及测量标志； 　　（三）擅自挖沙取土、施工作业、堆放物料、装置设施或者进行经营活动； 　　（四）擅自设置、悬挂、张贴广告、标语； 　　（五）修建影响城市桥涵及其附属设施功能与安全的建筑物和构筑物； 　　（六）履带车、铁轮车、超限超载车擅自在城市桥涵上通行； 　　（七）在城市桥涵上停放、清洗、练试、修理机动车； 　　（八）在桥梁上架设燃气管道、十千伏以上的高压电线和其他易燃易爆管线； 　　（九）其他侵占、损害城市桥涵及其附属设施的行为。 第七十二条：违反本条例第三十二条第（一）、（二）、（三）、（五）、（六）、（七）、（八）项和第三十八条规定或者有下列行为之一的，由市市政设施主管部门责令限期改正，可以处以二万元以下罚款。
《建设工程安全生产管理条例》第六十一条：违反本条例的规定，施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装、拆卸单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正，处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级，直至吊销资质证书； （一）未编制拆装方案、制定安全施工措施的； （二）未由专业技术人员现场监督的； （三）未出具自检合格证明或者出具虚假证明的； （四）未向施工单位进行安全使用说明，办理移交手续的。施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装、拆卸单位有前款规定的第（一）项、第（三）项行为，经有关部门或者单位职工提出后，对事故隐患仍不采取措施。
《长春市市政设施管理条例》第五十三条：确需利用城市照明设施设置、悬挂宣传品和广告，或者在城市照明设施上架设线缆、设置其他设施的，应当征得城市照明设施所有人或者管理人同意，按照规定办理审批手续。
《建筑业企业资质管理规定》第三十六条：建筑业企业未按照本规定要求提供建筑业企业信用档案信息的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，可处以1000元以上1万元以下的罚款。
《长春市市政设施管理条例》第三十一条：城市地下管线设施产权单位或者管理单位应当加强对城市地下管线井具设施的管理和维修养护，并遵守下列规定： （二）对井具设施应当建立日常巡查和维修养护责任制度，发现井具设施缺失、损毁的，立即组织补装、更换； （五）对于废弃的检查井、阀门井，应当填埋； 第七十一条：违反本条例第三十一条第（二）、（五）项规定的，由市市政设施主管部门责令限期改正；逾期不改正的，可以处以一千元以上五千元以下罚款。
1、《中华人民共和国注册建筑师条例》第十二条：一级注册建筑师的注册，由全国注册建筑师管理委员会负责；二级注册建筑师的注册，由省、自治区、直辖市注册建筑师管理委员会负责。 2、《中华人民共和国注册建筑师条例实施细则》第三十六条：县级以上地方人民政府建设主管部门负责对本行政区域内的注册建筑师注册执业活动实施监督管理。《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。
《吉林省建设工程造价管理办法》第五条：省住房和城乡建设行政主管部门负责全省建设工程造价的监督管理，具体工作可以委托所属的建设工程造价管理机构实施。 县级以上住房和城乡建设行政主管部门负责本行政区域内建设工程造价的监督管理工作。 各级建设工程造价管理机构依法履行职责所必须的经费，由同级财政部门按国家和省有关规定予以保障。 各级专业建设工程行政主管部门在各自职责范围内，依法负责本行政区域内专业建设工程造价的监督管理工作。 第四十一条：发包人有下列行为之一的，由县级以上住房和城乡建设行政主管部门责令改正，逾期不改正的，处以1万元以上3万元以下罚款： （一）应当实行工程量清单计价方式招标未实行的； （二）未公布招标控制价的； （三）未执行建筑工程质量安全成本的； （四）未按约定时间办理建设工程结算的； （五）无编制招标控制价能力编制招标控制价的； （六）委托不具有相应资质的建设工程造价咨询企业编制招标控制价的。
《长春市城市建设档案管理条例》第三十一条:“违反本条例第十三条、第十五条、第十六条规定的，由建设主管部门责令改正，并按照下列规定予以处罚： （一） 逾期三个月以下的，处一万元以上三万元以下罚款; （二）逾期三个月以上六个月以下的，处三万元以上五万元以下罚款; （三）逾期六个月以上九个月以下的，处五万元以上八万元以下罚款； （四）逾期九个月以上的，处八万元以上十万元以下罚款; （五）给予单位罚款处罚的，对单位直接负责的主管人员处单位罚款额的百分之五以上百分之十以下罚款”。
1、《关于印发〈注册结构工程师执业资格制度暂行规定〉的通知》 第十条：取得注册结构工程师执业资格证书者，要从事结构工程设计业务的，须申请注册。 2、《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。
1、《建设工程勘察设计管理条例》第三十八条： 违反本条例规定，发包方将建设工程勘察、设计业务发包给不具有相应资质等级的建设工程勘察、设计单位的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款。 2、《建设工程勘察设计管理条例》第五条：县级以上人民政府建设行政主管部门和交通、水利等有关部门应当依照本条例的规定，加强对建设工程勘察、设计活动的监督管理。 3、《建设工程勘察设计管理条例》第三十一条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。
《城市轨道交通工程安全质量管理暂行办法》第七十六条：建设、勘察、设计、施工、监理、监测、质量检测等单位有违反建设法律法规规章行为的，由县级以上人民政府建设主管部门按照管理权限依法予以罚款、停业整顿、降低资质等级、吊销资质证书等行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《勘察设计注册工程师管理规定》第三十条: 注册工程师在执业活动中有下列行为之一的，由县级以上人民政府建设主管部门或者有关部门予以警告，责令其改正，没有违法所得的，处以1万元以下的罚款；有违法所得的，处以违法所得3倍以下且不超过3万元的罚款；造成损失的，应当承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）以个人名义承接业务的； （二）涂改、出租、出借或者以形式非法转让注册证书或者执业印章的； （三）泄露执业中应当保守的秘密并造成严重后果的； （四）超出本专业规定范围或者聘用单位业务范围从事执业活动的； （五）弄虚作假提供执业活动成果的； （六）其它违反法律、法规、规章的行为。 2、《勘察设计注册工程师管理规定》第五条:县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册工程师的注册、执业活动实施监督管理。 3、《勘察设计注册工程师管理规定》第三十条:注册工程师在执业活动中有下列行为之一的，由县级以上人民政府建设主管部门或者有关部门予以警告，责令其改正。
1、《吉林省建筑市场管理条例》第七条　域外进入我省从事勘察、设计、施工、监理和中介服务活动的单位，应当向省人民政府建设行政主管部门出具营业执照、资质证书及相应个人执业证书，进行备案。 2、《吉林省入吉建筑业企业备案管理办法》 第十八条：各级建设行政主管部门应当定期对本辖区内的入吉建筑业企业建筑市场行为进行监督核查。对检查中发现的问题，要及时督促整改。
《勘察设计注册工程师管理规定》第五条第二款：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册工程师的注册、执业活动实施监督管理。
《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第二十六条:建设单位违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门责令改正，处3万元罚款；情节严重的，予以通报： 　　（一）压缩合理审查周期的； 　　（二）提供不真实送审资料的； 　　（三）对审查机构提出不符合法律、法规和工程建设强制性标准要求的。 　　建设单位为房地产开发企业的，还应当依照《房地产开发企业资质管理规定》进行处理。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第四条:县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门负责对本行政区域内的施工图审查工作实施监督管理。 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第二十六条:建设单位违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门责令改正，处3万元罚款；情节严重的，予以通报
1、《中华人民共和国注册建筑师条例》第二十九条：以不正当手段取得注册建筑师考试合格资格或者注册建筑师证书的，由全国注册建筑师管理委员会或者省、自治区、直辖市注册建筑师管理委员会取消考试合格资格或者吊销注册建筑师证书；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。 2、《中华人民共和国注册建筑师条例实施细则》第三十六条：县级以上地方人民政府建设主管部门负责对本行政区域内的注册建筑师注册执业活动实施监督管理。 第三十七条：建设主管部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施：（三）纠正违反有关法律、法规和本细则及有关规范和标准的行为。
《吉林省建筑业企业信用综合评价办法（试行）》第二十六条：企业对评价结果有异议的，应当在公示期内将书面申诉材料提交做出评价的住房城乡建设行政主管部门。申诉成立的，应当予以纠正；争议无法解决的，可向省住房城乡建设厅提出复议申请，由省住房城乡建设厅做出最终裁定。
《注册建造师管理规定》第四条：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册建造师的注册、执业活动实施监督管理 第十四条：注册建造师需要增加执业专业的，应当按照第七条的规定申请专业增项注册，并提供相应的资格证明。
1. 《房屋建筑和市政基础设施工程竣工验收备案管理办法》第三条：县级以上地方人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程的竣工验收备案管理工作。 2. 第九条：建设单位在工程竣工验收合格之日起15日内未办理工程竣工验收备案的，备案机关责令限期改正，处20万元以上50万元以下罚款。
《中华人民共和国注册建筑师条例》第三十一条：注册建筑师违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府建设行政主管部门责令停止违法活动，没收违法所得，并可以处以违法所得5倍以下的罚款；情节严重的，可以责令停止执行业务或者由全国注册建筑师管理委员会或者省、自治区、直辖市注册建筑师管理委员会吊销注册建筑师证书； （一）以个人名义承接注册建筑师业务、收取费用的；（二）同时受聘于二人以上建筑设计单位执行业务的； （三）在建筑设计或者相关业务中侵犯他人合法权益的；（四）准许他人以本人名义执行业务的；（五）二级注册建筑师以一级注册建筑师的名义执行业务或者超越国家规定的执业范围执行业务的。
《注册建造师管理规定》第四条：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册建造师的注册、执业活动实施监督管理。 第六条：申请初始注册时应当具备以下条件（一）经考核认定或考试合格取得资格证书；（二）受聘于一个相关单位；（三）达到继续教育要求；（四）没有本规定第十五条所列情形。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第四十一条：违反本条例发展新型墙体材料相关规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （一）建设单位在禁止使用粘土砖区域内实施建设项目中授意设计单位、施工单位设计使用粘土砖，或者擅自修改设计文件使用粘土砖的，对违法使用粘土砖部分予以拆除，并按已使用粘土砖量处以每立方米50元至100元罚款；
《中华人民共和国注册建筑师条例》第三十二条:因建筑设计质量不合格发生重大责任事故，造成重大损失的，对该建筑设计负有直接责任的注册建筑师，由县级以上人民政府建设行政主管部门责令停止执行业务；情节严重的，由全国注册建筑师管理委员会或者省、自治区、直辖市注册建筑师管理委员会吊销注册建筑师证书。
《关于印发建筑业企业自聘三级项目经理及相关事项暂行规定的通知》第二条：各市州建设行政主管部门负责本地区的培训管理工作，具体培训工作由省住房和城乡建设厅认定的培训机构实施 第三条：企业自聘的三级项目经理，由省住房和城乡建设厅统一培训（业务和安全），持培训合格证公告上岗。对从事施工管理工作多年，实践经验丰富，文化水平较低，年龄超过55岁的拟聘人员，可以向省厅申请通过岗位实务答辩考核上岗。
《注册建造师管理规定》第四条：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册建造师的注册、执业活动实施监督管理 第十八条：被注销注册或者不予注册的，在重新具备注册条件后，可按第七条、第八条规定重新申请注册。
《民用建筑节能条例》第三十八条：违反本条例规定，建设单位对不符合民用建筑节能强制性标准的民用建筑项目出具竣工验收合格报告的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令改正，处民用建筑项目合同价款2%以上4%以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1. 《注册建造师管理规定》第二十六条：注册建造师不得有下列行为 ： （一） 不履行注册建造师义务 （二） 在执业过程中，索贿、受贿或者谋取合同约定费用外的其他利益 （三） 在执业过程中实施商业贿赂 （四） 签署有虚假记载等不合格的文件 （五） 允许他人以自己的名义从事执业活动 （六） 同时在两个或者两个以上单位受聘或者执业 （七） 涂改、倒卖、出租、出借或以其他形式非法转让资格证书、注册证书和执业印章 （八） 超出执业范围和聘用单位业务范围内从事执业活动 （九） 法律、法规、规章禁止的其他行为。 2. 第三十七条：违反本规定，注册建造师在执业活动中有第二十六条所列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，责令改正，没有违法所得的，处以1万元以下的罚款；有违法所得的，处以违法所得3倍以下且不超过3万元的罚款。
《吉林省建筑业企业信用综合评价办法（试行）》第十九条：企业获得有关奖励后，应当持《吉林省建筑业企业表彰奖励加分项申请审核表》（附件5）和奖励文件、其他证明材料，及时向当地住房城乡建设行政主管部门申请审核。
《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第四条：县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门负责对本行政区域内的施工图审查工作实施监督管理。
《注册建造师管理规定》第三十八条：违反本规定，注册建造师或者其聘用单位未按照要求提供注册建造师信用档案信息的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门责令限期改正；逾期未改正的，可处以1000元以上1万元以下的罚款
《注册建造师管理规定》第四条：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册建造师的注册、执业活动实施监督管理 第十三条：在注册有效期内，注册建造师变更执业单位，应当与原聘用单位解除劳动关系，并按照第七条、第八条的规定办理变更注册手续，变更注册后仍延续原注册有效期。
1. 《房屋建筑和市政基础设施工程竣工验收备案管理办法》第三条：县级以上地方人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程的竣工验收备案管理工作。 2. 第十条：建设单位将备案机关决定重新组织竣工验收的工程，在重新组织竣工验收前，擅自使用的，备案机关责令停止使用，处工程合同价款2％以上4％以下罚款。
《注册建造师管理规定》第三十五条：违反本规定，未取得注册证书和执业印章，担任大中型建设工程项目施工单位项目负责人，或者以注册建造师的名义从事相关活动的，其所签署的工程文件无效，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，责令停止违法活动，并可处以1万元以上3万元以下的罚款。
《长春市市政设施管理条例》第五十五条：任何单位和个人在进行可能触及、迁移、拆除城市照明设施或者影响其安全运行的地上、地下施工时，应当经市市政设施主管部门批准后，由城市照明设施所有人或者管理人负责实施，所需费用由申请人承担。
《注册建造师管理规定》第四条：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册建造师的注册、执业活动实施监督管理 第十二条：注册有效期满需继续执业的，应当在注册有效期届满30日前，按照第七条、第八条的规定申请延续注册。延续注册的，有效期为3年。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理. 2. 第五十四条：违反本条例规定，建设单位将建设工程发包给不具有相应资质等级的勘察、设计、施工单位或者委托给不具有相应资质等级的工程监理单位的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款。
1、《民用建筑节能条例》第四十四条:违反本条例规定，注册执业人员未执行民用建筑节能强制性标准的，由县级以上人民政府建设主管部门责令停止执业3个月以上1年以下；情节严重的，由颁发资格证书的部门吊销执业资格证书，5年内不予注册。 2、《民用建筑节能条例》第五条:县级以上人民政府有关部门应当依照本条例的规定以及本级人民政府规定的职责分工，负责民用建筑节能的有关工作。 3、《民用建筑节能条例》第四十四条:违反本条例规定，注册执业人员未执行民用建筑节能强制性标准的，由县级以上人民政府建设主管部门责令停止执业3个月以上1年以下
《注册建造师管理规定》第四条：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册建造师的注册、执业活动实施监督管理 第十九条：注册建造师因遗失、污损注册证书或执业印章，需要补办的，应当持在公众媒体上刊登的遗失声明的证明，向原注册机关申请补办。
《建设工程质量管理条例》第五十五条：违反本条例规定，建设单位将建设工程肢解发包的，责令改正，处工程合同价款百分之零点五以上百分之一以下的罚款；对全部或者部分使用国有资金的项目，并可以暂停项目执行或者暂停资金拨付。 第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程 质量的监督管理。
《注册监理工程师管理规定》第三十一条：注册监理工程师在执业活动中有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门给予警告，责令其改正，没有违法所得的，处以1万元以下罚款，有违法所得的，处以违法所得3倍以下且不超过3万元的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一） 以个人名义承接业务的 （二） 涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让注册证书或者执业印章的 （三） 泄露执业中应当保守的秘密并造成严重后果的 （四） 超出规定执业范围或者聘用单位业务范围从事执业活动的 （五） 弄虚作假提供执业活动成果的 （六） 同时受聘于两个或者两个以上的单位，从事执业活动的 （七） 其它违反法律、法规、规章的行为。”
《注册造价工程师管理办法》第四条第二款：省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门对本行政区域内注册造价工程师的注册、执业活动实施监督管理。 第三十七条：违反本办法规定，注册造价工程师或者其聘用单位未按照要求提供造价工程师信用档案信息的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门责令限期改正；逾期未改正的，可处以1000元以上1万元以下的罚款。
《民用建筑节能条例》第三十七条：违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令改正，处20万元以上50万元以下的罚款： （一） 明示或者暗示设计单位、施工单位违反民用建筑节能强制性标准进行设计、施工的 （二） 明示或者暗示施工单位使用不符合施工图设计文件要求的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备的 （三） 采购不符合施工图设计文件要求的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备的 （四） 使用列入禁止使用目录的技术、工艺、材料和设备的
《长春市市政设施管理条例》第三十六条：在城市桥涵安全区域内从事河道疏浚、挖掘、打桩、地下管道铺设、爆破、采石、取土等作业的单位和个人，在施工作业前应当经市市政设施主管部门同意。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第五十六条：违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处20万元以上50万元以下的罚款： (三) 明示或者暗示设计单位或者施工单位违反工程建设强制性标准，降低工程质量的 (四) 施工图设计文件未经审查或者审查不合格，擅自施工的 (五) 建设项目必须实行工程监理而未实行工程监理的 (六) 未按照国家规定办理工程质量监督手续的 (七) 明示或者暗示施工单位使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的 (八) 未按照国家规定将竣工验收报告、有关认可文件或者准许使用文件报送备案的。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第三条：县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门负责本行政区域内民用建筑节能与发展新型墙体材料的监督管理。县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门可以委托其所属的建筑节能与墙材革新管理机构具体负责日常管理工作。各级建筑节能与墙材革新管理机构履行职责所必需的工作经费，由同级财政部门纳入财政预算，不得从所收取的新型墙体材料专项基金中列支。县级以上人民政府其他有关部门应当在各自职责范围内，依法做好同民用建筑节能与发展新型墙体材料有关的工作。
1、《建设工程勘察质量管理办法》第二十三条 违反本办法规定，建设单位未为勘察工作提供必要的现场工作条件或者未提供真实、可靠原始资料的，由工程勘察质量监督部门责令改正；造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《建设工程勘察质量管理办法》第四条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察质量实施监督管理。
1、《国有土地上房屋征收与补偿条例》第六条：上级人民政府应当加强对下级人民政府房屋征收与补偿工作的监督。 2、《长春市国有土地上房屋征收与补偿暂行办法》第五条：市人民政府负责本市的房屋征收与补偿工作；各区人民政府负责本辖区的房屋征收与补偿工作。市住房保障和房地产主管部门是本市的房屋征收部门，负责组织实施市本级的房屋征收与补偿工作，对各区的房屋征收与补偿工作进行监督指导。
《中华人民共和国注册建筑师条例》第三十条 ：未经注册擅自以注册建筑师名义从事注册建筑师业务的，由县级以上人民政府建设行政主管部门责令停止违法活动，没收违法所得，并可以处以违法所得5倍以下的罚款；造成损失的，应当承担赔偿责任。
《城镇污水排入排水管网许可管理办法》第四条：城镇排水设施覆盖范围内的排水户应当按照国家有关规定，将污水排入城镇排水设施。排水户向城镇排水设施排放污水，应当按照本办法的规定，申请领取排水许可证。未取得排水许可证，排水户不得向城镇排水设施排放污水。城镇居民排放生活污水不需要申请领取排水许可证。《长春市市政设施管理条例》 第六十六条：使用城市排水设施的单位应当到市市政设施主管部门办理排水许可证。
《长春市市政设施管理条例》第十条第一款：任何单位和个人从事对市政设施的安全及使用有影响的工程施工，应当经市市政设施主管部门批准，按照有关规定办理手续后，方可进行。 第六十九条：违反本条例第十条第一款规定的，由市市政设施主管部门责令其停止建设、限期拆除、赔偿损失，可以处以一千元以上五千元以下罚款。
1. 《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 2. 第五十八条：民用建筑工程竣工前应当进行室内环境质量检测，室内环境质量不符合国家有关技术标准的，不得交付使用。 3. 第八十五条： 违反本条例第五十八条规定建设单位未对室内环境作质量竣工检测的，责令改正，拒不改正的，可处以一万元以上五万元以下罚款。建设单位对民用建筑室内环境竣工检测不合格，交付使用的，处以十万元以上三十万元以下罚款。
1、《吉林省房屋建筑和市政基础设施工程建设项目选择确定招标代理机构实施办法﹝试行﹞》第五条：省级建设行政主管部门负责全省房屋建筑和市政基础设施工程建设项目选择确定招标代理机构活动的监督检查。省级建设行政主管部门所属的招投标管理机构负责省重点、大型工程选择确定招标代理机构活动的具体监督检查工作；各市﹝州﹞、县﹝市﹞建设行政主管部门负责本行政区域内的其他房屋建筑和市政基础设施工程建设项目选择确定招标代理机构活动的具体监督检查工作。 选择确定活动应当在建设行政主管部门和纪检监察部门的监督下进行，建设行政主管部门不到场监督，选择确定活动无效。 2、《长春市国有投资建设工程招标投标管理若干规定》第八条：招标人委托招标代理机构办理招标事宜的，应当采用招标或者随机抽取的方式选择确定招标代理机构，选择确定活动在有形建筑市场进行，并接受建设主管部门和监察机关的监督。
《长春市市政设施管理条例》第二十三条：需要挖掘城市道路的，应当经市市政设施主管部门批准，办理许可证，交纳道路挖掘复原费后，方可挖掘。
1、《吉林省建筑市场管理条例》第六十一条:使用、装修、改建、扩建房屋不得擅自改变现有工程的结构体系或者损害结构安全、消防及抗震功能。 2、《吉林省建筑市场管理条例》第八十六条：违反本条例第六十一条规定在使用、装修、改建、扩建房屋过程中增擅自改变现有工程的结构体系或者损害结构安全、消防及抗震功能的，应当责令改正，处以一万元以上十万元以下罚款；情节严重的，处以十万元以上五十万元以下罚款。造成损失的，承担赔偿责任。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条:县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。
1. 《民用建筑节能管理规定》第三条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门负责本行政区域内民用建筑节能的监督管理工作。 2. 第二十五条：建设单位未按照建筑节能强制性标准委托设计，擅自修改节能设计文件，明示或暗示设计单位、施工单位违反建筑节能设计强制性标准，降低工程建设质量的，处20万以上50万以下的罚款。
1. 《吉林省建设工程质量管理办法》第三条：县级以上地方人民政府住房和城乡建设行政主管部门负责本行政区域内的建设工程质量监督管理，其所属的建设工程质量监督管理机构具体实施建设工程质量监督管理工作。 2. 第五十八条：设计单位有下列行为之一的，责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （一） 不按照项目批准文件、建设工程规划许可、工程建设强制性标准和有关规范、技术标准进行设计的，处以3万元以上至9万元以下罚款 （二） 选用国家和省禁止使用的建筑材料、建筑构件和设备用于建设工程的，处以1万元以上3万元以下罚款 （三） 违反本办法规定为建设单位指定生产厂、供应商的，处以5万元以上10万元以下罚款
1、《建设工程安全生产管理条例》第四十条：国务院建设行政主管部门对全国的建设工程安全生产实施监督管理。国务院铁路、交通、水利等有关部门按照国务院规定的职责分工，负责有关专业建设工程安全生产的监督管理。 县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程安全生产实施监督管理。县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责本行政区域内的专业建设工程安全生产的监督管理。 2、《建设工程安全生产管理条例》第四十四条：“建设行政主管部门或者其他有关部门可以将施工现场的监督检查委托给建设工程安全监督机构具体实施。
《中华人民共和国注册建筑师条例》第三十三条:违反本条例规定，未经注册建筑师同意擅自修改其设计图纸的，由县级以上人民政府建设行政主管部门责令纠正；造成损失的，应当承担赔偿责任。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第四十一条：违反本条例发展新型墙体材料相关规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （三）设计单位在禁止使用粘土砖的建设项目中设计使用粘土砖的，处以10万元以上20万元以下罚款；情节严重的，处以20万元以上30万元以下罚款； （四）施工图设计文件审查机构审查通过违反使用新型墙体材料规定的施工图设计文件的，处以10万元以上20万元以下罚款；情节严重的，处以20万元以上30万元以下罚款； （六）工程监理单位未按照国家和省禁止使用粘土砖规定进行监理的，处以10万元以上20万元以下罚款；情节严重的，处以20万元以上30万元以下罚款；
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第三十三条：对在禁止使用粘土砖区域外使用政府性资金或者国债资金的建筑工程项目，应当采用新型墙体材料。
1. 《吉林省建设工程质量管理办法》第三条：县级以上地方人民政府住房和城乡建设行政主管部门负责本行政区域内的建设工程质量监督管理，其所属的建设工程质量监督管理机构具体实施建设工程质量监督管理工作。 2. 第五十六条：建设单位有下列行为之一的，责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （一） 未按照规定办理建设工程质量监督手续的，处以5万元以上10万元以下罚款 （二） 将未经竣工验收或者经竣工验收不合格的建设工程交付使用的，处以工程合同造价1%以上2%以下罚款 （三） 串通勘察、设计、施工、监理、检测单位，违反法律、法规和工程建设强制性标准，压缩合理周期、降低工程质量的，处以10万元以上20万元以下罚款 （四） 交付的住宅工程未提供《住宅使用说明书》、《住宅质量保证书》、《住宅工程质量分户验收表》的，处以3万元以下罚款
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第四十条：违反本条例建筑节能相关规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （二）设计单位未按照民用建筑节能强制性标准进行设计的，处以10万元以上20万元以下罚款；情节严重的，处以20万元以上30万元以下罚款； （三）施工图设计文件审查机构审查通过未达到民用建筑节能强制性标准设计文件的，处以10万元以上20万元以下罚款；情节严重的，处以20万元以上30万元以下罚款； （五）工程监理单位未按照民用建筑节能强制性标准实施监理或者在墙体、屋面的保温工程施工时，未采取旁站、巡视和平行检验等形式实施监理的，处以10万元以上20万元以下罚款；情节严重的，处以20万元以上30万元以下罚款。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第三十一条：在国家和省规定禁止使用粘土砖的区域内，不得在建筑工程及其附属设施中使用粘土砖。列入历史文化保护的古遗址、古建筑修缮除外。第三十二条：在禁止使用粘土砖的区域内，相关单位应当遵守下列规定：（一）建设单位不得要求设计单位、施工单位使用粘土砖；（二）设计单位应当根据国家和省禁止使用粘土砖的规定进行设计；（三）施工图设计文件审查机构不得通过违反规定采用粘土砖的施工图设计文件；（四）施工单位应当采用经审查通过的施工图设计文件中要求的墙体材料进行施工；（五）工程监理单位应当按照国家和省禁止使用粘土砖的有关规定实施监理；（六）建设单位在建筑工程竣工后，应当将新型墙体材料使用情况表报送工程所在地住房和城乡建设行政主管部门。第三十四条：禁止新建、扩建、改建粘土砖生产项目。
《建筑起重机械安全监督管理规定》第三十三条：违反本规定，建设单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，予以警告，并处以5000元以上3万元以下罚款；逾期未改的，责令停止施工； （一）未按照规定协调组织制定防止多台塔式起重机相互碰撞的安全措施的； （二）接到监理单位报告后，未责令安装单位、使用单位立即停工整改的。
《民用建筑节能条例》第三十九条：违反本条例规定，设计单位未按照民用建筑节能强制性标准进行设计，或者使用列入禁止使用目录的技术、工艺、材料和设备的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令改正，处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，由颁发资质证书的部门责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《民用建筑供热计量管理办法》第六条:新建建筑和进行节能改造的既有建筑必须按照规定安装供热计量装置、室内温度调控装置和供热系统调控装置，实行按用热量收费的制度。用于热费结算的热能表，应当依法取得制造计量器具许可证并通过安装前的首次检定；进口的用于热费结算的热能表应当取得国家质检总局颁发的《中华人民共和国进口计量器具型式批准证书》，并通过进口计量器具检定。用于热量分摊的装置应当符合国家有关标准。 2、《民用建筑供热计量管理办法》第三十一条：建设单位不执行本办法第六条、第十四条第二款、第十八条第一款规定，违反建筑节能标准的，依据《中华人民共和国节约能源法》第七十九条第一款规定予以处罚。 3、《中华人民共和国节约能源法》第七十九条：建设单位违反建筑节能标准的，由建设主管部门责令改正，处二十万元以上五十万元以下罚款。 4、《民用建筑供热计量管理办法》第三十二条：设计单位不执行本办法第六条、第十一条规定，施工单位不执行本办法第六条、第十五条规定，监理单位不执行本办法第六条、第十六条规定，违反建筑节能标准的，依据《中华人民共和国节约能源法》第七十九条第二款规定予以处罚。 5、《中华人民共和国节约能源法》第七十九条：设计单位、施工单位、监理单位违反建筑节能标准的，由建设主管部门责令改正，处十万元以上五十万元以下罚款；情节严重的，由颁发资质证书的部门降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。 6、《民用建筑供热计量管理办法》第三十三条：房地产开发企业不执行本办法第十九条规定，在销售采用集中供热的房屋时未向购买人明示所售房屋供热计量措施的，依据《中华人民共和国节约能源法》第八十条规定予以处罚。 7、《中华人民共和国节约能源法》第八十条：房地产开发企业违反本法规定，在销售房屋时未向购买人明示所售房屋的节能措施、保温工程保修期等信息的，由建设主管部门责令限期改正，逾期不改正的，处三万元以上五万元以下罚款；对以上信息作虚假宣传的，由建设主管部门责令改正，处五万元以上二十万元以下罚款。 8、《民用建筑供热计量管理办法》第三十四条：供热单位不执行本办法第六条、第十四条第二款、第三款规定，具有选用不符合国家相关标准的供热计量装置和温度调控装置等行为的，由建设或供热部门责令改正，造成损失的，依法承担赔偿责任。 9、《民用建筑供热计量管理办法》第四条:县级以上地方人民政府建设和供热主管部门，负责本行政区域内民用建筑实施供热计量的监督管理工作。
1. 《城市轨道交通工程安全质量管理暂行办法》第七十一条：城市轨道交通工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门应当对城市轨道交通工程安全质量相关法律、法规以及强制性标准的执行情况实施监督检查。 2. 第七十二条：城市轨道交通工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门可以委托建设工程安全质量监督机构（以下简称监督机构）具体实施对城市轨道交通工程安全质量的监督检查。监督机构应当根据城市轨道交通工程规模，配备城市轨道交通工程相关专业监督人员。
1、《工程建设项目勘察设计招标投标办法》第五十四条:评标委员会成员有下列行为之一的，由有关行政监督部门责令改正；情节严重的，禁止其在一定期限内参加依法必须进行招标的项目的评标；情节特别严重的，取消其担任评标委员会成员的资格： （一）不按照招标文件规定的评标标准和方法评标； （二）应当回避而不回避； （三）擅离职守； （四）私下接触投标人； （五）向招标人征询确定中标人的意向或者接受任何单位或者个人明示或者暗示提出的倾向或者排斥特定投标人的要求； （六）对依法应当否决的投标不提出否决意见； （七）暗示或者诱导投标人作出澄清、说明或者接受投标人主动提出的澄清、说明； （八）其他不客观、不公正履行职务的行为。 2、《关于国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见》三、各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条　县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的...勘察设计、招标投标等管理机构具体负责日常管理工作。
《建设工程安全生产管理条例》第五十四条：建设单位未提供建设工程安全生产作业环境及安全施工措施所需费用的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正；逾期未改正的，责令该建设工程停止施工。建设单位未将保证安全施工的措施或者拆除工程的有关资料报送有关部门备案的，责令限期改正，给予警告。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十一条：评标委员会成员有下列行为之一的，由有关行政监督部门责令改正；情节严重的，禁止其在一定期限内参加依法必须进行招标的项目的评标；情节特别严重的，取消其担任评标委员会成员的资格： 　　﹝一﹞应当回避而不回避； 　　﹝二﹞擅离职守； 　　﹝三﹞不按照招标文件规定的评标标准和方法评标； 　　﹝四﹞私下接触投标人； 　　﹝五﹞向招标人征询确定中标人的意向或者接受任何单位或者个人明示或者暗示提出的倾向或者排斥特定投标人的要求； 　　﹝六﹞对依法应当否决的投标不提出否决意见； 　　﹝七﹞暗示或者诱导投标人作出澄清、说明或者接受投标人主动提出的澄清、说明； 　　﹝八﹞其他不客观、不公正履行职务的行为。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。
《在全省建设领域建立农民工工资支付保证金制度的意见》第三条：凡在我省行政区域内从事务类房屋建筑及其附属设施、装修装饰和与其配套的线路、管道、设备的安装，以及城镇市政基础设施工程的在建、新建、扩建、改建工程的施工总承包企业（含外埠企业），应当按照工程承发包合同价款（跨年工程按当年计划完成工程价款）的4%—5%存储保证金。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第六十条：违反本办法规定，有关单位或者个人未与设施维护运营单位等共同制定设施保护方案并采取相应的安全防护措施的，由市建设主管部门责令改正，处二万元以上五万元以下罚款；造成严重后果的，处五万元以上十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　违反本办法规定，擅自拆除、改动城市排水与污水处理设施的，由市建设主管部门责令改正，恢复原状或者采取其他补救措施，处五万元以上十万元以下罚款；造成严重后果的，处十万元以上三十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《在全省建设领域建立农民工工资支付保证金制度的意见》五保证金启用和调增调减 （二）保证金调增、调减。指定专户存储保障金的银行每月向人力资源和社会保障及住房和城乡建设行政部门通报一次保障金帐户资金状况。经人力资源和社会保障及住房和城乡建设行政部门核实，建筑施工企业在首个保证期限内未发生拖欠行为的，下一个保证期限可按应存储金额的1%逐次调减，但不能少于应存储金额的2%；已启用保证金支付农民工工资的，建设单位按核定存储保证金标准增加1%补存。已被准予调减存储标准的建筑施工企业发生拖欠行为的，仍按标准存储并逐次调增1%，最高不超过合同价款的6%；超过三次发生拖欠行为的，建设行政主管部门按规定将该企业记入不良信用档案，造成不良后果的，要对其给予包括降级直至注销资质证书的处罚。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第五十八条：违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任 (一) 未组织竣工验收，擅自交付使用的 (二) 验收不合格，擅自交付使用的 (三) 对不合格的建设工程按照合格工程验收的
1、《中华人民共和国建筑法》第三十四条：工程监理单位应当在其资质等级许可的监理范围内，承担工程监理业务.工程监理单位应当根据建设单位的委托，客观、公正地执行理任务。工程监理单位与被监理工程的承包单位以及建筑材料、建筑构配件和设备供应单位不得有隶属关系或者其他利害关系。　工程监理单位不得转让工程监理业务。 第三十五条：工程监理单位不按照委托监理合同的约定履行监理义务，对应当监督检查的项目不检查或者不按照规定检查，给建设单位造成损失的，应当承担相应的赔偿责任。 工程监理单位与承包单位串通，为承包单位谋取非法利益，给建设单位造成损失的，应当与承包单位承担连带赔偿责任。 第二十二条：工程监理企业违法从事工程监理活动的，违法行为发生地的县级以上地方人民政府建设主管部门应当依法查处，并将违法事实、处理结果或处理建议及时报告该工程监理企业资质的许可机关。 第二十三条：工程监理企业取得工程监理企业资质后不再符合相应资质条件的，资质许可机关根据利害关系人的请求或者依据职权，可以责令其限期改正；逾期不改的，可以撤回其资质。 第二十六条：承包建筑工程的单位应当持有依法取得的资质证书，并在其资质等级许可的业务范围内承揽工程。 禁止建筑施工企业超越本企业资质等级许可的业务范围或者以任何形式用其他建筑施工企业的名义承揽工程。禁止建筑施工企业以任何形式允许其他单位或者个人使用本企业的资质证书、营业执照，以本企业的名义承揽工程。 2、《工程监理企业资质管理规定》第十六条：工程监理企业不得有下列行为：（一）与建设单位串通投标或者与其他工程监理企业串通投标，以行贿手段谋取中标；（二）与建设单位或者施工单位串通弄虚作假、降低工程质量；（三）将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字；　（四）超越本企业资质等级或以其他企业名义承揽监理业务；（五）允许其他单位或个人以本企业的名义承揽工程；（六）将承揽的监理业务转包；（七）在监理过程中实施商业贿赂；（八）涂改、伪造、出借、转让工程监理企业资质证书；（九）其他违反法律法规的行为。 3、《吉林省建设市场管理条例》第四十二条　建设监理单位应当依照法律、法规的规定及相关技术标准，对建设工程施工质量、建设工期、建设资金使用和施工安全以及勘察、设计、施工单位履行合同约定的责任和义务进行监理。 第四十四条　禁止建设监理单位等中介服务机构及其工作人员下列行为：（一）与发包人或者承包人串通，损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益或者谋取非法利益； （二）以他人名义或者允许他人以自己的名义开展中介服务活动； （三）泄露、非法转让依法应当保密的业务和经济技术资料； （四）法律、法规规定禁止的其他行为。 第四十一条　下列建设工程施工必须进行建设监理： 　　（一）国有投资、参股或者融资的大中型项目； 　　（二）涉及公共利益或者公众安全的项目； 　　（三）国家规定必须实行建设监理的项目。 第三十四条　施工承包单位承接建设工程，应当确定与工程规模和技术复杂程度相适应的项目管理机构。项目管理机构由项目经理、技术负责人及相关管理人员组成。在施工过程中，项目管理机构组成人员未经建设单位书面同意，不得擅自变动。一个项目管理机构及其项目经理和主要技术质量管理人员，不得同时承担两个以上大中型工程主体部分的施工业务。 《建设工程质量管理条例》第三十四条 工程监理单位应当依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内承担工程监理业务。禁止工程监理单位超越本单位资质等级许可的范围或者以其他工程监理单位的名义承担工程监理业务。禁止工程监理单位允许其他单位或者个人以本单位的名义承担工程监理业务。工程监理单位不得转让工程监理业务。 第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。
《建设工程质量管理条例》第五十六条违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处20万元 以上50万元以下的罚款： 　　（一）迫使承包方以低于成本的价格竞标的； 　　（二）任意压缩合理工期的； 　　（三）明示或者暗示设计单位或者施工单位违反工程建设强制性标准，降低工程质量的； 　　（四）施工图设计文件未经审查或者审查不合格，擅自施工的； 　　（五）建设项目必须实行工程监理而未实行工程监理的； 　　（六）未按照国家规定办理工程质量监督手续的； 　　（七）明示或者暗示施工单位使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的； 　　（八）未按照国家规定将竣工验收报告、有关认可文件或者准许使用文件报送备案的。 第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。
《建筑起重机械安全监督管理规定》第三条：国务院建设主管部门对全国建筑起重机械的租赁、安装、拆卸、使用实施监督管理。县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的建筑起重机械的租赁、安装、拆卸、使用实施监督管理。
1、《建设工程质量管理条例》第五十六条:违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处20万元以上50万元以下的罚款： （一）迫使承包方以低于成本的价格竞标的。 2、《建设工程质量管理条例》第四十三条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程质量实施监督管理。
1 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第四十六条：建设工程质量监督管理，可以由建设行政主管部门或者其他有关部门委托的建设工程质量监督机构。从事房屋建筑工程和市政基础设施工程质量监督的机构，必须按照国家有关规定经国务院建设行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府建设行政主管部门考核；从事专业建设工程质量监督的机构，必须按照国家有关规定经国务院有关部门或者省、自治区、直辖市人民政府有关部门考核。经考核合格后，方可实施质量监督。 3. 第四十七条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对有关建设工程质量的法律、法规和强制性标准执行情况的监督检查。 4. 第四十八条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施： (一) 要求被检查的单位提供有关工程质量的文件和资料 (二) 进入被检查单位的施工现场进行检查 (三) 发现有影响工程质量的问题时，责令改正
1、《建设工程勘察设计管理条例》第三十七条：违反本条例规定，建设工程勘察、设计注册执业人员和其他专业技术人员未受聘于一个建设工程 勘察、设计单位或者同时受聘于两个以上建设工程勘察、设计单位，从事建设工程勘察、设计活动的，责令停止违法行为，没收违法所得，处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，可以责令停止执行业务或者吊销资格证书；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《建设工程勘察设计管理条例》第三十一条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。
《吉林省建筑市场管理条例》第八十三条：违反本条例第二十二条、第四十条、第二十三条、第四十四条、第五十七条规定有下列行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款。情节严重的，降低资质等级或吊销资质证书。 第四条:县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。
1、《注册建造师管理规定》第二十九条：县级以上人民政府建设主管部门和有关部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施： （一）要求被检查人员出示注册证书； （二）要求被检查人员所在聘用单位提供有关人员签署的文件及相关业务文档； （三）就有关问题询问签署文件的人员； （四）纠正违反有关法律、法规、本规定及工程标准规范的行为。 第三十条：注册建造师违法从事相关活动的，违法行为发生地县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门应当依法查处，并将违法事实、处理结果告知注册机关；依法应当撤销注册的，应当将违法事实、处理建议及有关材料报注册机关。第三十二条：注册建造师及其聘用单位应当按照要求，向注册机关提供真实、准确、完整的注册建造师信用档案信息。 2、《注册建造师执业管理办法（试行）》第二十条：监督管理部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施： （一）要求被检查人员出示注册证书和执业印章； （二）要求被检查人员所在聘用企业提供有关人员签署的文件及相关业务文档； （三）就有关问题询问签署文件的人员； （四）纠正违反有关法律、法规、本规定及工程标准规范的行为； （五）提出依法处理的意见和建议。
《建设工程安全生产管理条例》第五十九条：违反本条例的规定，为建设工程提供机械设备和配件的单位，未按照安全施工的要求配备齐全有效的保险、限位等安全设施和装置的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正，处合同价款1倍以上3倍以下的罚款。
《长春市建筑工程劳务分包管理办法（暂行）》第十条：劳务分包企业确定后，总承包或专业承包企业与劳务分包企业应按有关法律法规的规定，在劳务分包企业进场施工前到市劳务分包有行建筑市场登记备案，签订正式的《建设工程施工劳务分包合同》（国家示范文本）。
《在全省建设领域建立农民工工资支付保证金制度的意见》四、保证金存储、退还（二）保证金退还。工程竣工后，建设单位向住房和城乡建设行政主管部门提交按合同约定支付工程款的有关凭证；建筑施工企业向人力资源和社会保障行政部门提交按合同约定支付农民工工资的有关凭证后方可申请退还保证金。人力资源和社会保障及住房和城乡建设行政部门应当对建筑施工企业的申请进行核查确认。无拖欠农民工工资行为的，应当自确认之日起15个工作日内，出具保证金（本金和利息）返还意见书，由银行将保证金本金和利息一次性退还存储单位。
《长春市市政设施管理条例》第九条第二款：承担市政设施建设工程规划、勘察、设计、施工和监理的单位，应当具备相应的资质，按照资质等级承担相应的工程，并接受市市政设施等有关主管部门的监督检查。
《吉林省入吉建筑业企业备案管理办法》第五条：入吉建筑业企业须先在我省进行备案，取得备案证明书后，方可在我省承揽工程；中标后，到当地见者行政主管部门进行单项工程备案。
1、《中华人民共和国建筑法》第十三条:从事建筑活动的建筑施工企业、勘察单位、设计单位和工程监理单位，按照其拥有的注册资本、专业技术人员、技术装备和已完成的建筑工程业绩等资质条件，划分为不同的资质等级，经资质审查合格，取得相应等级的资质证书后，方可在其资质等级许可的范围内从事建筑活动。 2、《建筑业企业资质管理规定》第二十三条:县级以上人民政府建设主管部门和其他有关部门应当依照有关法律、法规和本地规定，加强对建筑业企业资质的监督管理。 上级建设主管部门应当加强对下级建设主管部门资质管理工作的监督检查，及时纠正资质管理中的违法行为。
《注册建造师执业管理办法（试行）》第十八条：因变更注册申报不及时影响注册建造师执业、导致工程项目出现损失的，由注册建造师所在聘用企业承担责任，并作为不良行为记入企业信用档案。
1．《吉林省人民政府关于公布省直各部门下放权限后继续执行的行政审批项目目录的决定》总目录序号29:发放吉林省施工企业劳动保险费取费证书。 2．《长春市建设工程造价管理办法》第十二条：施工企业在工程结算时应当持《吉林省施工企业劳动保险费取费证书》，按建设行政主管部门当年核定的费率向建设单位计取养老保险费用。工程估算、概算、预算、投标报价和编制标底时应当按照建设行政主管部门当年公布的最高费率估算养老保险费用。 3、《吉林省住房和城乡建设厅关于施工企业社会保险费计取有关规定的通知》第一条：取消《吉林省施工企业社会保险取费证书》。第三条：2014年9月1日前已取得的《吉林省施工企业社会保险取费证书》，与《吉林省施工企业社会保险费取费标准》具有同等效力。第四条 我省现行费用定额关于工程结算社会保险费计取规定与本通知不一致的，以本通知为准。
1、《中华人民共和国招标投标法》第七条：招标投标活动及其当事人应当接受依法实施的监督。有关行政监督部门依法对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。对招标投标活动的行政监督及有关部门的具体职权划分，由国务院规定。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 县级以上人民政府与建筑市场管理有关的其他行政部门在其职责范围内做好相关的管理工作。
1、《中华人民共和国建筑法》第七条：建筑工程开工前，建设单位应当按照国家有关规定向工程所在地县级以上人民政府建设行政主管部门申请领取施工许可证。 2、《建筑工程施工许可管理办法》第二条:在中华人民共和国境内从事各类房屋建筑及其附属设施的建造、装修装饰和与其配套的线路、管道、设备的安装，以及城镇市政基础设施工程的施工，建设单位在开工前应当依照本办法的规定，向工程所在地的县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门(以下简称发证机关)申请领取施工许可证。
《长春市城市桥梁管理办法》第二十七条：违反本办法规定，在城市桥梁管理范围及安全区域内，有下列行为之一的，由市市政设施主管部门责令限期改正，可以处以二万元以下的罚款： （一）擅自占用城市桥梁； （二）损坏、移动城市桥梁附属设施及测量标志； （三）擅自挖沙取土、施工作业、堆放物料、使用明火、装置设施或者进行经营活动； （四）擅自设置、悬挂、张贴广告、标语； （五）修建影响城市桥梁功能与安全的建筑物和构筑物； （六）履带车、铁轮车、车货总重超过城市桥梁通行吨位及通行高度的车辆擅自在城市桥梁上通行； （七）在城市桥梁上停放、清洗、练试、修理机动车； （八）在城市桥梁上架设燃气管道、十千伏以上的高压电线和其他易燃易爆管线； （九）倾倒垃圾、废弃物、 （十）其他侵占、损害城市桥梁的行为。
一、《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第三条：施工图未经审查合格的，不得使用。第十八条 按规定应当进行审查的施工图，未经审查合格的，住房城乡建设主管部门不得颁发施工许可证。 二、《吉林省建设工程勘察设计管理条例》第二十三条：建设工程实行施工图审查制度。施工图未经审查不得使用。施工图由建设单位送施工图审查机构审查，审查合格的，出具审查合格报告书，由建设单位送建设工程项目所在地市（州）住房和城乡建设主管部门备案。
《注册建造师管理规定》第三十六条：违反本规定，未办理变更注册而继续执业的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门责令限期改正；逾期不改正的，可处以5000元以下的罚款。
《建筑业企业资质管理规定》第三十五条:建筑业企业未按照本规定及时办理资质证书变更手续的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期办理；逾期不办理的，可处以1000元以上1万元以下的罚款。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十四条：违反本办法规定，因城市排水设施维护或者检修可能对排水造成影响或者严重影响，城市排水设施维护运营单位未提前通知相关排水户的，或者未事先向市建设主管部门报告，采取应急处理措施的，或者未按照防汛要求对城市排水设施进行全面检查、维护、清疏，影响汛期排水畅通的，由市建设主管部门责令改正，给予警告；逾期不改正或者造成严重后果的，处十万元以上二十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《吉林省建筑市场管理条例》第七条：域外进入我省从事勘察、设计、施工、监理和中介服务活动的单位，应当向省人民政府建设行政主管部门出具营业执照、资质证书及形影个人执业证书，进行备案。 2、《关于恢复外省勘察设计施工监理等企业入吉备案非行政许可项目省级监管的公告》（第114号） 申请人也可向工程建设项目所在地市州建委（住房城乡建设局）申请录入，经市州建委（住房城乡建设局）现场踏查并按相关规定审查符合条件的，通过“吉林省建筑市场诚信管理平台”报省住房城乡建设厅予以备案。
《长春市建设工程施工现场环境卫生管理办法》第二十七条：违反本办法 （一）线路管道、园林绿化、亮化美化工程以及道路桥梁工程施工现场围挡材质未采用彩色定型钢板，做制式可移动处理，总高度低于2米，自底座（部）向上0.3米未做红白相间呈斜式45°角喷涂处理的； （二） 因突发事件需要抢险抢修的，施工现场未设置简易围挡、明显标志等防护设施。抢险抢修作业完成后，施工单位未及时清理平整场地，恢复原状的，由市建设主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处二千元以上一万元以下的罚款。
《长春市建筑工程劳务分包管理办法（暂行）》第十二条：外省市劳务分包企业进入长春市施工的，企业必须有注册地取得的《建筑业企业资质证书》，并在是建设行政主管部门登记备案后，方可在当地参与劳务工程招投标活动。
1、《中华人民共和国招标投标法》第四十七条：依法必须进行招标的项目，招标人应当自确定中标人之日起十五日内，向有关行政监督部门提交招标投标情况的书面报告。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十五条：依法必须进行施工招标的工程，招标人应当自确定中标人之日起15日内，向工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管部门提交施工招标投标情况的书面报告。书面报告应当包括下列内容： ﹝一﹞施工招标投标的基本情况，包括施工招标范围、施工招标方式、资格审查、开评标过程和确定中标人的方式及理由等。 ﹝二﹞相关的文件资料，包括招标公告或者投标邀请书、投标报名表、资格预审文件、招标文件、评标委员会的评标报告﹝设有标底的，应当附标底﹞、中标人的投标文件。委托工程招标代理的，还应当附工程施工招标代理委托合同。 前款第二项中已按照本办法的规定办理了备案的文件资料，不再重复提交。
1、《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 第三十八条： 未取得工程造价咨询企业资质从事工程造价咨询活动或者超越资质等级承接工程造价咨询业务的，出具的工程造价成果文件无效，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者有关专业部门给予警告，责令限期改正，并处以1万元以上3万元以下的罚款。 2、《长春市建设工程造价管理办法》第三十一条： 工程造价咨询企业违反规定，有下列情形之一的，由建设行政主管部门责令限期改正，给予警告，并处以一万元以上三万元以下的罚款： （一）未取得工程造价咨询企业资质从事工程造价咨询业务； （二）超越资质等级承接工程造价咨询业务；
《建筑业企业资质管理规定》第二十七条：企业取得建筑业企业资质后不再符合相应资质条件的，建设主管部门、其他有关部门根据利害关系人的请求或者依据职权，可以责令其限期改正；逾期不改的，资质许可机关可以撤回其资质。被撤回建筑业企业资质的企业，可以申请资质许可机关按照其实际达到的资质标准，重新核定资质。
《吉林省建筑业企业信用综合评价办法（试行）》第二十二条：企业在建筑经营活动中发生的不良行为，扣分期限为1年，到期后经信息录入的住房城乡建设行政主管部门审核后取消。 附件：《吉林省建筑业企业信用综合评价评分内容和评分标准》
《长春市建设工程施工现场环境卫生管理办法》第二十八条：违反本办法 （一）土木、建筑工程施工现场进出口处未设置具有企业标志的开启式大门和施工现场平面图，美观、牢固、整洁的； （二）施工单位进行电焊作业或者夜间施工使用灯光照明的，未采取有效的遮蔽光照措施，光照直射居民住宅、生活区的和作业区未进行分隔设置的、未设置饮用水设施的、未设置盥洗池和淋浴间的； （三）工程竣工后，施工单位未及时拆除施工现场围挡和其他临时设施，平整场地，清除垃圾、工程渣土及其他废弃物的由市建设主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处一千元以上三千元以下的罚款。
《建设工程质量管理条例》第四条；县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 第五十七条：违反本条例规定，建设单位未取得施工许可证或者开工报告未经批准，擅自施工的，责令停止施工，限期改正，处工程合同价款百分之一以上百分之二以下的罚款。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第四十条：违反本条例建筑节能相关规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （六）房地产开发企业在销售商品房时，未公示所售商品房的能耗指标等基本信息、未在商品房买卖合同和住宅使用说明书中予以载明、公示或者载明的信息不实的，处以已交付使用的房屋销售总额2%以下的罚款，并按照有关法律法规的规定承担民事责任。
《建筑工程施工许可管理办法》第二条：在中华人民共和国境内从事各类房屋建筑及其附属设施的建造、装修装饰和与其配套的线路、管道、设备的安装，以及城镇市政基础设施工程的施工，建设单位在开工前应当依照本办法的规定，向工程所在地的县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门（以下简称发证机关）申请领取施工许可证。 第十二条：对于未取得施工许可证或者为规避办理施工许可证将工程项目分解后擅自施工的，由有管辖权的发证机关责令停止施工，限期改正，对建设单位处工程合同价款1%以上2%以下罚款；对施工单位处3万元以下罚款。
《长春市建设工程施工现场环境卫生管理办法》第四条：市建设主管部门是本市建设工程施工现场环境卫生管理的主管部门，负责建筑、装修工程和道路、桥梁、轨道建设工程施工现场环境卫生的监督管理工作。各区住房和建设主管部门负责本辖区内建设工程施工现场环境卫生的监督管理和协调工作。
《建筑起重机械安全监督管理规定》第三十条：违反本规定，使用单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，予以警告，并处以5000元以上3万元以下罚款； （一）未履行根据不同施工阶段、周围环境以及季节、气候的变化，对建筑起重机械采取相应的安全防护措施的、未制定建筑起重机械生产安全事故应急救援预案的、未设置相应的设备管理机构或者配备专职的设备管理人员的、建筑起重机械出现故障或者发生异常情况的，未立即停止使用，消除故障和事故隐患后，重新投入使用的； （二）未指定专职设备管理人员进行现场监督检查的； （三）擅自在建筑起重机械上安装非原制造厂制造的标准节和附着装置的。
《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 有关专业部门负责对本专业工程造价咨询企业实施监督管理。 第三十条：监督检查机关履行监督检查职责时，有权采取下列措施： 监督检查机关应当将监督检查的处理结果向社会公布。
一、《建设工程勘察设计资质管理规定》第二十一条：县级以上地方人民政府建设主管部门负责对本行政区域内的建设工程勘察、设计资质实施监督管理。 二、关于印发《建设工程勘察设计资质管理规定实施意见》的通知：（三十一）地方各级建设主管部门和有关部门对本辖区内从事工程勘察、工程设计的企业资质实施动态监督管理。按照新《规定》对企业的市场行为以及满足相应资质标准条件等方面加强检查，并将检查和处理结果记入企业信用档案。
1、《工程监理企业资质管理规定》第十九条　县级以上人民政府建设主管部门和其他有关部门应当依照有关法律、法规和本规定，加强对工程监理企业资质的监督管理。 第二十条　建设主管部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施： 　　（一）要求被检查单位提供工程监理企业资质证书、注册监理工程师注册执业证书，有关工程监理业务的文档，有关质量管理、安全生产管理、档案管理等企业内部管理制度的文件； 　　（二）进入被检查单位进行检查，查阅相关资料； 　　（三）纠正违反有关法律、法规和本规定及有关规范和标准的行为。 　　第二十二条　工程监理企业违法从事工程监理活动的，违法行为发生地的县级以上地方人民政府建设主管部门应当依法查处，并将违法事实、处理结果或处理建议及时报告该工程监理企业资质的许可机关。 　　第二十三条　工程监理企业取得工程监理企业资质后不再符合相应资质条件的，资质许可机关根据利害关系人的请求或者依据职权，可以责令其限期改正；逾期不改的，可以撤回其资质。 　　第二十四条　有下列情形之一的，资质许可机关或者其上级机关，根据利害关系人的请求或者依据职权，可以撤销工程监理企业资质： 　　（一）资质许可机关工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予工程监理企业资质许可的； 　　（二）超越法定职权作出准予工程监理企业资质许可的； 　　（三）违反资质审批程序作出准予工程监理企业资质许可的； 　　（四）对不符合许可条件的申请人作出准予工程监理企业资质许可的； 　　（五）依法可以撤销资质证书的其他情形。 　　以欺骗、贿赂等不正当手段取得工程监理企业资质证书的，应当予以撤销。 　　第二十五条　有下列情形之一的，工程监理企业应当及时向资质许可机关提出注销资质的申请，交回资质证书，国务院建设主管部门应当办理注销手续，公告其资质证书作废： 　　（一）资质证书有效期届满，未依法申请延续的； 　　（二）工程监理企业依法终止的； 　　（三）工程监理企业资质依法被撤销、撤回或吊销的； 　　（四）法律、法规规定的应当注销资质的其他情形。 　　第二十六条　工程监理企业应当按照有关规定，向资质许可机关提供真实、准确、完整的工程监理企业的信用档案信息。 　　工程监理企业的信用档案应当包括基本情况、业绩、工程质量和安全、合同违约等情况。被投诉举报和处理、行政处罚等情况应当作为不良行为记入其信用档案。 　　工程监理企业的信用档案信息按照有关规定向社会公示，公众有权查阅。 2、《工程监理企业资质管理规定实施意见》第二十六条：县级以上人民政府建设主管部门和有关部门应依法对本辖区内工程监理企业的资质情况实施动态监督管理。重点检查158号部令第十六条和第二十三条的有关内容，并将检查和处理结果记入企业信用档案。具体抽查企业的数量和比例由县级以上人民政府建设主管部门或者有关部门根据实际情况研究决定。监督检查可以采取下列形式：1、集中监督检查。由县级以上人民政府建设主管部门或者有关部门统一部署的监督检查；2、抽查和巡查。县级以上人民政府建设主管部门或者有关部门随机进行的监督检查。 　　（二十七）县级以上人民政府建设主管部门和有关部门应按以下程序实施监督检查：1、制定监督检查方案，其中集中监督检查方案应予以公布；2、检查应出具相应的检查文件或证件；3、当地建设主管部门和有关部门应当配合上级部门的监督检查；4、实施检查时，应首先明确监督检查内容，被检企业应如实提供相关文件资料。对于提供虚假材料的企业，予以通报；对于不符合相应资质条件要求的监理企业，应及时上报资质许可机关，资质许可机关可以责令其限期改正，逾期不改的，撤回其相应工程监理企业资质；对于拒不提供被检资料的企业，予以通报，并责令其限期提供被检资料；5、检查人员应当将检查情况予以记录，并由被检企业负责人和检查人员签字确认；6、检查人员应当将检查情况汇总，连同有关行政处理或者行政处罚建议书面告知当地建设主管部门。 　　（二十八）工程监理企业违法从事工程监理活动的，违法行为发生地的县级以上地方人民政府建设主管部门应当依法查处，并将工程监理企业的违法事实、处理结果或处理建议及时报告违法行为发生地的省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门；其中对综合资质或专业甲级资质工程监理企业的违法事实、处理结果或处理建议，须通过违法行为发生地的省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门报建设部。
《长春市市政设施管理条例》第四十五条：城市公共停车场停车泊位不得作为单位或者个人专用停车泊位。 第七十三条：违反本条例第四十五条第一款规定的，由市市政设施主管部门责令限期改正，可以处以二百元以上二千元以下罚款；情节严重的，可以处以二千元以上一万元以下罚款。
1、《建筑业企业资质管理规定》第二十四条：建设主管部门、其他有关部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施： （一）要求被检查单位提供建筑业企业资质证书、注册执业人员的注册执业证书，有关施工业务的文档，有关质量管理、安全生产管理、档案管理、财务管理等企业内部管理制度的文件； （二）进入被检查单位进行检查，查阅相关资料； （三）纠正违反有关法律、法规和本规定及有关规范和标准的行为。 建设主管部门、其他有关部门依法对企业从事行政许可事项的活动进行监督检查时，应当将监督检查情况和处理结果予以记录，由监督检查人员签字后归档。 第三十条　有关部门应当将监督检查情况和处理意见及时告知资质许可机关。资质许可机关应当将涉及有关铁路、交通、水利、信息产业、民航等方面的建筑业企业资质被撤回、撤销和注销的情况告知同级有关部门。 2、《建筑业企业资质管理规定实施意见》五、监督管理 （三十四）地方各级建设主管部门应对本辖区内从事建筑施工活动的建筑业企业建立信用档案，根据本地实际情况制定资质许可的层级监管办法和监管标准，运用网络信息化手段对建筑业企业资质许可实施监督管理。 （三十五）监督管理的内容是对建筑业企业在建筑市场中违法违规行为的监督以及企业资质条件的检查。 对于发生违法违规行为的企业，违法行为发生地县级以上建设主管部门应当依法查处，并将违法事实、处罚结果或处理建议及时告知该企业的资质许可机关，同时将处罚结果记入建筑业企业信用档案，资质许可机关及时核查其资质条件。 （三十六）由国务院建设主管部门审批的建筑业企业资质的处罚，各省级建设主管部门和有关专业部门应当在违法事实查实认定后30日内，将资质处罚的建议报送国务院建设主管部门，国务院建设主管部门根据有关法律法规对企业进行资质处罚。 由省级建设主管部门、设区的市级建设主管部门审批的建筑业企业资质，处罚程序由各省级建设主管部门依据行政处罚法的规定确定。建立资质处罚信息公示制度，地方各级建设主管部门应及时将有关处罚信息向社会公布，并报上一级建设主管部门备案。 （三十七）各级资质许可机关应该对许可的建筑业企业的资质条件进行定期或不定期核查，每年抽查率不应低于5％。被检查单位应如实提供企业资质证书、企业财务报表、人员资料及业绩资料等与资质标准相关的资料，核查中发现企业不符合相应资质条件的，由资质许可机关通知企业限期改正，整改期限不少于一个月，整改过程中企业应暂停新接工程、不得新申请资质。逾期不改的，由资质许可机关撤回其资质。
1、《中华人民共和国建筑法》第六条国务院建设行政主管部门对全国的建筑活动实 施统一监督管理。 2、《建筑业企业资质管理规定》第四条：国务院建设主管部门负责全国建筑业企业资质的统一监督管理。国务院铁路、交通、水利、信息产业、民航等有关部门配合国务院建设主管部门实施相关资质类别建筑业企业资质的管理工作。 　　省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内建筑业企业资质的统一监督管理。省、自治区、直辖市人民政府交通、水利、信息产业等有关部门配合同级建设主管部门实施本行政区域内相关资质类别建筑业企业资质的管理工作。 第二十四条：建设主管部门、其他有关部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施： 　　（一）要求被检查单位提供建筑业企业资质证书、注册执业人员的注册执业证书，有关施工业务的文档，有关质量管理、安全生产管理、档案管理、财务管理等企业内部管理制度的文件； （二）进入被检查单位进行检查，查阅相关资料； 　　（三）纠正违反有关法律、法规和本规定及有关规范和标准的行为。 　　建设主管部门、其他有关部门依法对企业从事行政许可事项的活动进行监督检查时，应当将监督检查情况和处理结果予以记录，由监督检查人员签字后归档。 第二十六条：建筑业企业违法从事建筑活动的，违法行为发生地的县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门应当依法查处，并将违法事实、处理结果或处理建议及时告知该建筑业企业的资质许可机关。 第三十一条：企业应当按照有关规定，向资质许可机关提供真实、准确、完整的企业信用档案信息。 　　企业的信用档案应当包括企业基本情况、业绩、工程质量和安全、合同履约等情况。被投诉举报和处理、行政处罚等情况应当作为不良行为记入其信用档案。 　　企业的信用档案信息按照有关规定向社会公示。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 　　县级以上人民政府与建筑市场管理有关的其他行政部门在其职责范围内做好相关的管理工作。
《吉林省建筑业企业信用综合评价办法（试行）》第二十四条：建筑业企业有下列情形之一的，应当立即扣分，重新评定信用等级；情节特别严重的，信用等级可直接定为不合格。信用等级有效期一年。 （一）企业发生严重及以上质量事故、较大及以上安全事故的； （二）存在转包、违法分包、挂靠及串标、围标等违法违规行为的； （三）恶意拖欠农民工工资，经过有关部门核实确认扔拒不偿还的； （四）引发大规模群体上访，经核实确实存在侵害群众利益行为，造成恶劣社会影响的； （五）对各级住房城乡建设行政主管部门下发的执法建议书、整改通知书及处罚决定拒不整改或整改不到位，造成较大经济损失或社会不良影响的； （六）存在其他严重违法违规行为的。
《建设工程安全生产管理条例》第十条：建设单位在申请领取施工许可证时，应当提供建设工程有关安全施工措施资料。 依法批准开工报告的建设工程，建设单位应当自开工报告批准之日起15日内，将保证安全施工的措施报送建设工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十三条：投标人相互串通投标或者与招标人串通投标的，投标人以向招标人或者评标委员会成员行贿的手段谋取中标的，中标无效，处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其一年至二年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第六十七条：投标人相互串通投标或者与招标人串通投标的，投标人向招标人或者评标委员会成员行贿谋取中标的，中标无效；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依照中华人民共和国招标投标法第五十三条的规定处罚。投标人未中标的，对单位的罚款金额按照招标项目合同金额依照中华人民共和国招标投标法规定的比例计算。 投标人有下列行为之一的，属于中华人民共和国招标投标法第五十三条规定的情节严重行为，由有关行政监督部门取消其1年至2年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格： ﹝一﹞以行贿谋取中标； ﹝二﹞3年内2次以上串通投标； ﹝三﹞串通投标行为损害招标人、其他投标人或者国家、集体、公民的合法利益，造成直接经济损失30万元以上； ﹝四﹞其他串通投标情节严重的行为。 投标人自本条第二款规定的处罚执行期限届满之日起3年内又有该款所列违法行为之一的，或者串通投标、以行贿谋取中标情节特别严重的，由工商行政管理机关吊销营业执照。 法律、行政法规对串通投标报价行为的处罚另有规定的，从其规定。 3、《工程建设项目施工招标投标办法》第七十四条：投标人相互串通投标或者与招标人串通投标的，投标人以向招标人或者评标委员会成员行贿的手段谋取中标的，中标无效，由有关行政监督部门处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其一至二年的投标资格，并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。投标人未中标的，对单位的罚款金额按照招标项目合同金额依照招标投标法规定的比例计算。
1、《工程建设项目招标投标活动投诉处理办法》第二十六条：投诉人故意捏造事实、伪造证明材料的，属于虚假恶意投诉，由行政监督部门驳回投诉，并给予警告;情节严重的，可以并处一万元以下罚款。 2、《工程建设项目招标投标活动投诉处理办法》第四条 各级发展改革、建设、……等招标投标活动行政监督部门，依照《国务院办公厅印发国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见的通知》(国办发[2000]34号)和地方各级人民政府规定的职责分工，受理投诉并依法做出处理决定。 3.《国务院办公厅印发国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工意见的通知》（国办发[2000]34号）：……各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责。
1、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第三十七条：违反本办法规定，拆除主体有下列行为之一的，由建设主管部门责令限期改正，对单位处二十万元以上五十万元以下的罚款；对个人处一万元以上三万元以下的罚款；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依法追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任。 ﹝一﹞对拆除、监理企业等单位提出不符合安全生产法律、法规和强制性标准规定要求的； ﹝二﹞要求拆除企业压缩合同约定工期的； ﹝三﹞将拆除工程委托给不具备相应资质的拆除企业的。 2、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四条：市建设主管部门负责本市拆除工程施工的监督管理工作。
1、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第三十六条：拆除主体必须进行招标而未依法招标选择拆除企业的。 由建设主管部门责令限期改正，可以处合同价款千分之五以上千分之十以下的罚款；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 2、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四条：市建设主管部门负责本市拆除工程施工的监督管理工作。
1、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第二十七条:违反本规定，未对抗震能力受损、荷载增加或者需提高抗震设防类别的房屋建筑工程，进行抗震验算、修复和加固的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，逾期不改的，处以1万元以下罚款。 2、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第四条:县级以上地方人民政府建设主管部门负责本行政区域内房屋建筑工程抗震设防的监督管理工作。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》 第七十四条：中标人无正当理由不与招标人订立合同，在签订合同时向招标人提出附加条件，或者不按照招标文件要求提交履约保证金的，取消其中标资格，投标保证金不予退还。对依法必须进行招标的项目的中标人，由有关行政监督部门责令改正，可以处中标项目金额10‰以下的罚款。 2、《工程建设项目施工招标投标办法》 第八十一条：中标通知书发出后，中标人放弃中标项目的，无正当理由不与招标人签订合同的，在签订合同时向招标人提出附加条件或者更改合同实质性内容的， 或者拒不提交所要求的履约保证金的，取消其中标资格，投标保证金不予退还；给招标人的损失超过投标保证金数额的，中标人应当对超过部分予以赔偿；没有提交投标保证金的，应当对招标人的损失承担赔偿责任。对依法必须进行施工招标的项目的中标人，由有关行政监督部门责令改正， 可以处中标金额千分之十以下罚款。 3、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。
1、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四十二条：违反本办法规定，拆除企业将其承包的全部拆除工程转包给他人，或者将其承包的全部拆除工程肢解以后以分包的名义分别转包给他人的，由建设主管部门责令限期改正，没收违法所得，处合同价款百分之零点五以上百分之一以下的罚款；情节严重的，依法吊销资质证书。 2、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四条：市建设主管部门负责本市拆除工程施工的监督管理工作。
1、《工程建设项目勘察设计招标投标办法》第五十二条:依法必须进行招标的项目的投标人以他人名义投标，利用伪造、转让、租借、无效的资质证书参加投标，或者请其他单位在自己编制的投标文件上代为签字盖章，弄虚作假，骗取中标的，中标无效。尚未构成犯罪的，处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其一年至三年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照。 2、《关于国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见》三、各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条　县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的...勘察设计、招标投标等管理机构具体负责日常管理工作。
《中华人民共和国建筑法》第六十八条：在工程发包与承包中索贿、受贿、行贿，构成犯罪的，依法追究刑事责任；不构成犯罪的，分别处以罚款，没收贿赂的财物，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分。对在工程承包中行贿的承包单位，除依照前款规定处罚外，可以责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书。
1、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第三十九条：违反本办法规定，拆除企业明知拆除主体未依法申请办理拆除工程施工许可证而施工的，由建设主管部门责令改正，对于不符合拆除条件的责令停止施工，处五千元以上三万元以下的罚款。 2、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四条：市建设主管部门负责本市拆除工程施工的监督管理工作。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十条：依法必须进行招标的项目的招标人不按照规定组建评标委员会，或者确定、更换评标委员会成员违反中华人民共和国招标投标法和本条例规定的，由有关行政监督部门责令改正，可以处10万元以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；违法确定或者更换的评标委员会成员作出的评审结论无效，依法重新进行评审。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。
1、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四十条：违反本办法规定，拆除企业未取得资质证书承揽拆除工程的，由建设主管部门依法予以取缔，处合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款；有违法所得的，予以没收。 2、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四条：市建设主管部门负责本市拆除工程施工的监督管理工作。
1、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四十一条：违反本办法规定，拆除企业超越本企业资质等级承揽拆除工程或者允许他人以本企业的名义承揽拆除工程的，由建设主管部门责令限期改正，处合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款；情节严重的，依法吊销资质证书；有违法所得的，予以没收。 2、《长春市建﹝构﹞筑物拆除工程施工管理办法》第四条：市建设主管部门负责本市拆除工程施工的监督管理工作。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十三条：依法必须进行招标的项目的招标人有下列情形之一的，由有关行政监督部门责令改正，可以处中标项目金额10‰以下的罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分： 　　﹝一﹞无正当理由不发出中标通知书； 　　﹝二﹞不按照规定确定中标人； 　　﹝三﹞中标通知书发出后无正当理由改变中标结果； 　　﹝四﹞无正当理由不与中标人订立合同； 　　﹝五﹞在订立合同时向中标人提出附加条件。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。
《注册建造师执业管理办法（试行）》第二十七条：注册建造师有下列行为之一，经有关监督部门确认后由工程所在地建设主管部门或有关部门记入注册建造师执业信用档案：（一） 第二十二条所列行为；（二）未履行注册建造师职责造成质量、安全、环境事故的；（三）泄露商业秘密的；（四）无正当理由拒绝或未及时签字盖章的；（五）未按要求提供注册建造师信用档案信息的；（六）未履行注册建造师职责造成不良社会影响的；（七）未履行注册建造师职责导致项目未能及时交付使用的；（八）不配合办理交接手续的；（九）不积极配合有关部门监督检查的。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十五条：依法必须进行招标的项目，招标人违反本法规定，与投标人就投标价格、投标方案等实质性内容进行谈判的，给予警告，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。前款所列行为影响中标结果的，中标无效。 2、《工程建设项目施工招标投标办法》第七十六条：依法必须进行招标的项目，招标人违法与投标人就投标价格、投标方案等实质性内容进行谈判的，有关行政监督部门给予警告，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 　　 前款所列行为影响中标结果的，中标无效。 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《注册建造师执业管理办法（试行）》第二十五条：注册建造师违法从事相关活动的，违法行为发生地县级以上地方人民政府建设主管部门或有关部门应当依法查处，并将违法事实、处理结果告知注册机关；依法应当撤销注册的，应当将违法事实、处理建议及有关材料报注册机关，注册机关或有关部门应当在7个工作日内作出处理，并告知行为发生地人民政府建设行政主管部门或有关部门。注册建造师异地执业的，工程所在地省级人民政府建设主管部门应当将处理建议转交注册建造师注册所在地省级人民政府建设主管部门，注册所在地省级人民政府建设主管部门应当在14个工作日内作出处理，并告知工程所在地省级人民政府建设行政主管部门。对注册建造师违法行为的处理结果通过中国建造师网(www.coc.gov.cn)向社会公告。不良行为处罚、信息登录、使用、保管、时效和撤消权限等另行规定。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十二条：依法必须进行招标的项目的招标人向他人透露已获取招标文件的潜在投标人的名称、数量或者可能影响公平竞争的有关招标投标的其他情况的，或者泄露标底的，给予警告，可以并处l万元以上10万元以下的罚款；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
财政部《全国政府性基金目录清单》第8项：城市基础设施配套费缴入地方国库
1、《国有土地上房屋征收与补偿条例》第四条：市、县级人民政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作。市、县级人民政府确定的房屋征收部门（以下称房屋征收部门）组织实施本行政区域的房屋征收与补偿工作。 2、《长春市国有土地上房屋征收与补偿暂行办法》第五条：市人民政府负责本市的房屋征收与补偿工作；各区人民政府负责本辖区的房屋征收与补偿工作。市住房保障和房地产主管部门是本市的房屋征收部门，负责组织实施市本级的房屋征收与补偿工作，对各区的房屋征收与补偿工作进行监督指导。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第三十五条：建设单位新建、扩建、改建的建筑工程，应当按照国家有关规定缴纳新型墙体材料专项基金。列入历史文化保护的古遗址、古建筑修缮除外。第三十七条：除国家规定外，任何单位和个人不得擅自改变新型墙体材料专项基金的征收对象、范围、标准，也不得减征、缓征、免征新型墙体材料专项基金”。第三十八条：“新型墙体材料专项基金征收、使用和管理的具体办法，由省财政行政主管部门会同住房和城乡建设行政主管部门制定。 2、《吉林省新型墙体材料专项基金征收使用管理实施细则》第六条：为确保建筑工程按规定使用新型墙体材料，建设单位应在建筑工程开工前，按照规划审批确定的建筑面积以每平方米10元的标准预缴纳新型墙体材料专项基金。
《建筑业企业资质管理规定》第二十八条：有下列情形之一的，资质许可机关或者其上级机关，根据利害关系人的请求或者依据职权，可以撤销建筑业企业资质： 资质许可机关工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予建筑业企业资质许可的、超越法定职权作出准予建筑业企业资质许可的、违反法定程序做出准予建筑业企业资质许可的、对不符合许可条件的申请人作出准予建筑业企业资质许可的、依法可以撤销资质证书的其他情形。以欺骗、贿赂等不正当手段取得建筑业企业资质证书的
1. 《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 2. 第七十四条第一款：在国家和省规定禁止使用粘土实心砖的城市不得使用粘土实心砖. 3. 第七十六条:在建设工程中推广使用预拌混凝土。在国家和省规定禁止现场搅拌混凝土的区域内，建筑施工单位应当使用预拌混凝土。 4. 第八十八条：违反本条例第七十四条第一款、第七十六条规定有下列行为之一的，责令改正，并处以一万元以上五万元以下的罚款 (一) 在禁止区域内使用粘土实心砖的 (三) 在禁止现场搅拌混凝土的区域内现场搅拌混凝土的。
1、《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 有关专业部门负责对本专业工程造价咨询企业实施监督管理。 第三十条：监督检查机关履行监督检查职责时，有权采取下列措施： （三）纠正违反有关法律、法规和本办法及执业规程规定的行为。 2、《长春市建设工程造价管理办法》 第二十八条 建设行政主管部门依法对建设单位、施工单位、工程造价咨询企业以及工程造价专业人员与工程造价有关的行为实施监督检查，有权采取下列措施： （三）纠正有关违反法律、法规和规章及执业规程的行为。
1、 《建设工程质量管理条例》第十三条：建设单位在领取施工许可证或者开工报告前，应当按照国家有关规定办理工程质量监督手续。 2、 《吉林省建筑市场管理条例》第五十四条：建设工程项目开工前，建设单位应当按照国家和省有关规定，办理质量监督手续。未办理质量监督手续的不得开工。 3、 《吉林省建设工程质量管理办法》第十一条：建设单位在领取施工许可证或者开工报告前，应当按照国家和省有关规定到县级以上人民政府和城乡建设行政主管部门所属的建设工程质量监督机构，办理建设工程质量监督手续。
《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》 第五十二条：招标人不具备自行办理施工招标事宜条件而自行招标的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当责令改正，处1万元以下的罚款。
《建筑业企业资质管理规定》第二十九条：有下列情形之一的，资质许可机关应当依法注销建筑业企业资质，并公告其资质证书作废，建筑业企业应当及时将资质证书交回资质许可机关： 　　（一）资质证书有效期届满，未依法申请延续的； 　　（二）建筑业企业依法终止的； 　　（三）建筑业企业资质依法被撤销、撤回或吊销的； 　　（四）法律、法规规定的应当注销资质的其他情形。
1、《工程建设项目勘察设计招标投标办法》第五十五条:招标人与中标人不按照招标文件和中标人的投标文件订立合同，责令改正，可以处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款。 2、《关于国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见》三、各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条　县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的...勘察设计、招标投标等管理机构具体负责日常管理工作。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十一条：招标人以不合理的条件限制或者排斥潜在投标人的，对潜在投标人实行歧视待遇的，强制要求投标人组成联合体共同投标的，或者限制投标人之间竞争的，责令改正，可以处1万元以上5万元以下的罚款。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
1．《吉林省建设工程造价管理办法》第十五条：实行工程量清单计价方式进行招标的工程项目，应当根据国家和省规定的计价依据及相关规定，按照设计、施工图纸编制招标控制价。 招标控制价由招标人编制，招标人没有编制能力的，应当委托具有相应资质的建设工程造价咨询企业编制。 招标控制价应当在招标时公布，不得上调或者下浮。招标人应当将招标控制价报送工程项目所在地建设工程造价管理机构备案。 2、中华人民共和国国家标准《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500-2013）第5.1. 6条：招标人应在发布招标文件时公布招标控制价，同时应将招标控制价及有关资料报送工程所在地或有该工程管辖权的行业管理部门工程造价管理机构备查。
1、《工程建设项目勘察设计招标投标办法》第五十三条:招标人以抽签、摇号等不合理的条件限制或者排斥资格预审合格的潜在投标人参加投标，对潜在投标人实行歧视待遇的，强制要求投标人组成联合体共同投标的，或者限制投标人之间竞争的，责令改正，可以处一万元以上五万元以下的罚款。依法必须进行招标的项目的招标人不按照规定组建评标委员会，或者确定、更换评标委员会成员违反招标投标法和招标投标法实施条例规定的，由有关行政监督部门责令改正，可以处10万元以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；违法确定或者更换的评标委员会成员作出的评审结论无效，依法重新进行评审。 2、《关于国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见》三、各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条　县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的...勘察设计、招标投标等管理机构具体负责日常管理工作。
《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十七条：招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起30日内，按照招标文件和中标人的投标文件订立书面合同；招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。订立书面合同后7日内，中标人应当将合同送县级以上工程所在地的建设行政主管部门备案。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第六十四条：招标人有下列情形之一的，由有关行政监督部门责令改正，可以处10万元以下的罚款： 　　﹝一﹞依法应当公开招标而采用邀请招标； 　　﹝二﹞招标文件、资格预审文件的发售、澄清、修改的时限，或者确定的提交资格预审申请文件、投标文件的时限不符合中华人民共和国招标投标法和本条例规定； 　　﹝三﹞接受未通过资格预审的单位或者个人参加投标； 　　﹝四﹞接受应当拒收的投标文件。 2、《工程建设项目施工招标投标办法》第七十三条 第二款：招标人有下列情形之一的，由有关行政监督部门责令改正，可以处10万元以下的罚款： （一）依法应当公开招标而采用邀请招标； （二）招标文件、资格预审文件的发售、澄清、修改的时限，或者确定的提交资格预审申请文件、投标文件的时限不符合招标投标法和招标投标法实施条例规定； （三）接受未通过资格预审的单位或者个人参加投标； （四）接受应当拒收的投标文件。 3、 《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。
1、《吉林省建设工程造价管理办法》第三十条 工程竣工结算后，发包人应当将工程竣工结算文件报工程项目所在地建设工程造价管理机构备案。 2、《吉林省建设工程竣工结算管理暂行办法》第四条：省住房城乡建设主管部门负责全省建设工程项目的竣工结算监督管理工作。具体工作委托工程造价管理机构组织实施。 县级以上人民政府住房城乡建设主管部门负责本行政区域内建设工程项目的竣工结算的监督管理及备案工作，具体工作委托其所属的工程造价管理机构实施。 3、《长春市建设工程造价管理办法》第十九条 工程竣工结算文件经发包人与承包人确认即应当作为竣工结算的依据。发包人应当自确认之日起二十日内将完整的竣工结算文件报市造价管理机构备案。 4、中华人民共和国国家标准《建设工程工程量清单计价规范》(GB50500-2013)第11.1.5条 竣工结算办理完毕，发包人应将竣工结算文件报送工程所在地或有该工程管辖权的行业管理部门的工程造价管理机构备案。竣工结算文件应作为工程竣工验收备案、交付使用的必备文件。
《长春市市政设施管理条例》第三十一条：城市地下管线设施产权单位或者管理单位应当加强对城市地下管线井具设施的管理和维修养护，并遵守下列规定： （一）井具设施应当符合城市道路技术规范，检查井、阀门井等井具的箱盖和内壁应当标有表明其使用性质的明显标识和产权人名称； 第七十条：违反本条例第三十一条第（一）项规定，由市市政设施主管部门责令限期改正；逾期不改正的，由市市政设施主管部门处以每个井具设施五百元罚款。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十九条：招标人与中标人不按照招标文件和中标人的投标文件订立合同的，或者招标人、中标人订立背离合同实质性内容的协议的，责令改正；可以处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十五条：招标人和中标人不按照招标文件和中标人的投标文件订立合同，合同的主要条款与招标文件、中标人的投标文件的内容不一致，或者招标人、中标人订立背离合同实质性内容的协议的，由有关行政监督部门责令改正，可以处中标项目金额5‰以上10‰以下的罚款。 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
1、 《建设工程质量管理条例》第四十九条第一款：建设单位应当自建设工程竣工验收合格之日起15日内，将建设工程竣工验收报告和规划、公安消防、环保等部门出具的认可文件或者准许使用文件报建设行政主管部门或者其他有关部门备案。 2、 《吉林省建筑市场管理条例》第五十九条：建设工程竣工验收实行备案制度。建设单位应当自建设工程竣工验收合格之日起十五日内，向建设工程所在地的县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门报送相关验收文件资料。建设行政主管部门或者其他有关部门发现建设单位在竣工验收过程中有违反国家和省有关建设工程质量管理规定行为的，责令停止使用并由建设单位重新组织竣工验收、备案。 3、 《吉林省建设工程质量管理办法》第十五条：建设工程竣工验收合格后,建设单位应当在15个工作日内到当地建设工程质量监督机构备案。 4、 《房屋建筑和市政基础设施工程竣工验收备案管理办法》第四条：建设单位应当自工程竣工验收合格之日起15日内，依照本办法规定，向工程所在地的县级以上地方人民政府建设主管部门（以下简称备案机关）备案。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十八条：违反本办法规定，城市排水与污水处理设施维护运营单位有下列情形之一的，由市建设主管部门责令改正，给予警告；逾期不改正或者造成严重后果的，处十万元以上五十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）未按照国家有关规定履行日常巡查、维修和养护责任，保障设施安全运行的； 　　（二）未及时采取防护措施、组织事故抢修的； 　　（三）因巡查、维护不到位，导致检查井盖丢失、损毁，造成人员伤亡和财产损失的。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十七条：招标人在评标委员会依法推荐的中标候选人以外确定中标人的，依法必须进行招标的项目在所有投标被评标委员会否决后自行确定中标人的，中标无效。责令改正，可以处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《注册建造师管理规定》第十五条：申请人有下列情形之一的，不予注册：（一）不具有完全民事行为能力的；（二）申请在2个或者2个以上单位注册的；（三）未达到注册建造师继续教育要求的；（四）受到刑事处罚，刑事处罚尚未执行完毕的；（五）因执业活动受到刑事处罚，自刑事处罚执行完毕之日起至申请注册之日止不满5年的；（六）因前项规定以外的原因受到刑事处罚，自处罚决定之日起至申请注册之日止不满3年的；（七）被吊销注册证书，自处罚决定之日起至申请注册之日止不满2年的；（八）在申请注册之日前3年内担任项目经理期间，所负责项目发生过重大质量和安全事故的；（九）申请人的聘用单位不符合注册单位要求的；（十）年龄超过65周岁的；（十一）法律、法规规定不予注册的其他情形。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十二条：违反本办法规定，城市排水与污水处理设施覆盖范围内的排水单位和个人，未按照国家有关规定将污水排入城市排水设施，或者在雨水、污水分流地区将污水排入雨水管网的，由市建设主管部门责令改正，给予警告；逾期不改正或者造成严重后果的，对单位处十万元以上二十万元以下罚款，对个人处二万元以上十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《中华人民共和国招标投标法》第四十九条：违反本法规定，必须进行招标的项目而不招标的，将必须进行招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避招标的，责令限期改正，可以处项目合同金额千分之五以上千分之十以下的罚款；对全部或者部分使用国有资金的项目，可以暂停项目执行或者暂停资金拨付；对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《长春市城市桥梁管理办法》第二十五条：违反本办法规定，城市桥梁养护、维修作业未设置必要的交通安全设施和安全警示标志的，由市市政设施主管部门责令限期改正，可以处以二万元以下的罚款；造成损失的，应当依法承担赔偿责任。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第六十三条：招标人有下列限制或者排斥潜在投标人行为之一的，由有关行政监督部门依照中华人民共和国招标投标法第五十一条的规定处罚： ﹝一﹞依法应当公开招标的项目不按照规定在指定媒介发布资格预审公告或者招标公告； ﹝二﹞在不同媒介发布的同一招标项目的资格预审公告或者招标公告的内容不一致，影响潜在投标人申请资格预审或者投标。 依法必须进行招标的项目的招标人不按照规定发布资格预审公告或者招标公告，构成规避招标的，依照中华人民共和国招标投标法第四十九条的规定处罚。 2、《工程建设项目施工招标投标办法》第七十三条 第一款：招标人有下列限制或者排斥潜在投标人行为之一的，由有关行政监督部门依照招标投标法第五十一条的规定处罚；其中，构成依法必须进行施工招标的项目的招标人规避招标的，依照招标投标法第四十九条的规定处罚。 （一）依法应当公开招标的项目不按照规定在指定媒介发布资格预审公告或者招标公告； （二）在不同媒介发布的同一招标项目的资格预审公告或者招标公告的内容不一致，影响潜在投标人申请资格预审或者投标。　　 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十六条：违反本办法规定，城市污水处理设施维护运营单位或者污泥处理处置单位对产生的污泥以及处理处置后的污泥的去向、用途、用量等未进行跟踪、记录的，或者处理处置后的污泥不符合国家有关标准的，由市建设主管部门责令限期采取治理措施，给予警告；造成严重后果的，处十万元以上二十万元以下罚款；逾期不采取治理措施的，市建设主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由当事人承担；造成损失的，依法承担赔偿责任。 　　违反本办法规定，擅自倾倒、堆放、丢弃、遗撒污泥的，由市建设主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，给予警告；造成严重后果的，对单位处十万元以上五十万元以下罚款，对个人处二万元以上十万元以下罚款；逾期不采取治理措施的，市建设主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由当事人承担；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第六十六条：招标人超过本条例规定的比例收取投标保证金、履约保证金或者不按照规定退还投标保证金及银行同期存款利息的，由有关行政监督部门责令改正，可以处5万元以下的罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、 《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十五条：违反本办法规定，城市污水处理设施维护运营单位未按照国家有关规定检测进出水水质的，或者未报送污水处理水质和水量、主要污染物削减量等信息和生产运营成本等信息的，由市建设主管部门责令改正，可以处五万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 　　违反本办法规定，城市污水处理设施维护运营单位擅自停运城市污水处理设施，未按照规定事先报告或者采取应急处理措施的，由市建设主管部门责令改正，给予警告；逾期不改正或者造成严重后果的，处十万元以上五十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第六十五条：招标代理机构在所代理的招标项目中投标、代理投标或者向该项目投标人提供咨询的，接受委托编制标底的中介机构参加受托编制标底项目的投标或者为该项目的投标人编制投标文件、提供咨询的，依照招标投标法第五十条的规定追究法律责任。 2、《中华人民共和国招标投标法》第五十条：招标代理机构违反本法规定，泄露应当保密的与招标投标活动有关的情况和资料的，或者与招标人、投标人串通损害国家利益、社会公共利益或者他人合法权益的，处5万元以上25万元以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，暂停直至取消招标代理资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《建筑起重机械安全监督管理规定》第三十二条：违反本规定，监理单位 （一）未履行审核建筑起重机械特种设备制造许可证、产品合格证、制造监督检验证明、备案证明等文件的； （二）未履行审核建筑起重机械安装单位、使用单位的资质证书、安全生产许可证和特种作业人员的特种作业操作资格证书的； （三）未监督安装单位执行建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案情况的； （四）未监督检查建筑起重机械的使用情况的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，予以警告，并处以5000元以上3万元以下罚款。
1、 《中华人民共和国招标投标法实施条例》第四条：县级以上地方人民政府有关部门按照规定的职责分工，对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。县级以上地方人民政府对其所属部门有关招标投标活动的监督职责分工另有规定的，从其规定。 2、《吉林省房屋建筑和市政基础设施工程建设项目选择确定招标代理机构实施办法﹝试行﹞》第三十条：有下列行为之一的，由建设行政主管部门暂停其一至三年内代理业务资格并予以公告，直至吊销其招标代理资格证书。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 ﹝一﹞收受贿赂、索取回扣或者谋取其他不正当利益； ﹝二﹞与招标人、投标人串通，在招标投标中弄虚作假，规避招标、明招暗定等损害国家利益，公共利益或者他人合法权益的不良行为； ﹝三﹞转让、转包招标代理业务； ﹝四﹞出借或假借他人招标代理资格证书承接招标代理业务；无招标代理资格证书或者超越招标代理资格证书规定的范围承接招标代理业务； ﹝五﹞招标代理机构不按法律、法规、规章、工程建设标准和招标投标程序进行招标代理； ﹝六﹞法律、法规和规章禁止的其他行为。
《民用建筑节能条例》第四十二条：违反本条例规定，工程监理单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，由颁发资质证书的部门责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任： （一） 未按照民用建筑节能强制性标准实施监理的 （二） 墙体、屋面的保温工程施工时，未采取旁站、巡视和平行检验等形式实施监理的。 对不符合施工图设计文件要求的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备，按照符合施工图设计文件要求签字的，依照《建设工程质量管理条例》第六十七条的规定处罚。
《长春市市政设施管理条例》第六十条第一款：需要铺设、迁移、改建、连接户外排水设施的，应当经市市政设施、规划主管部门批准。
《吉林省建筑市场管理条例》第八十三条　违反本条例第二十二条、第四十条、第四十三条、第四十四条、第五十七条规定有下列行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款；情节严重的，降低资质等级或吊销资质证书： （一）中介机构违反技术标准和相关规定出具文书的； （二）监理单位未按规定向所监理的工程派驻监理机构及未履行监理责任的； （三）与发包人或者承包人串通，损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益或者谋取非法利益的；（四）以他人名义或者允许他人以自己名义开展监理等中介服务活动的； （五）泄露、非法转让依法应当保密的业务和经济技术资料的。 第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。
《长春市市政设施管理条例》第七十九条：对难以确认权属单位的检查井、阀门井等井具，其井盖设施丢失后影响交通和安全的，由市市政设施主管部门按照废弃井填埋处理。填埋处理后，原产权单位要求恢复使用并实施挖掘维修的，除按照挖掘费标准的十倍交纳挖掘复原费外，市市政设施主管部门可以处以二万元罚款。
《长春市市政设施管理条例》第三十七条：需要临时占用城市桥涵及其净空施工作业、堆放物品的，应当经市市政设施主管部门同意。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第十条：“县级以上人民政府应当推广使用民用建筑节能与新型墙体材料的新技术、新工艺、新材料和新设备，限制使用或者禁止使用能源消耗高的技术、工艺、材料和设备。省住房和城乡建设行政主管部门应当及时调整并公布推广使用、限制使用、禁止使用目录。建设、设计、施工等单位不得在建筑活动中使用列入禁止使用目录的技术、工艺、材料和设备”。第十一条：“实行民用建筑节能产品和新型墙体材料认定制度，未经认定的不得推广、使用。民用建筑节能产品与新型墙体材料认定办法由省住房和城乡建设厅行政主管部门另行制定”。
1、《中华人民共和国招标投标法》第五十六条：评标委员会成员收受投标人的财物或者其他好处的，评标委员会成员或者参加评标的有关工作人员向他人透露对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐以及与评标有关的其他情况的，给予警告，没收收受的财物，可以并处3千元以上5万元以下的罚款，对有所列违法行为的评标委员会成员取消担任评标委员会成员的资格，不得再参加任何依法必须进行招标的项目的评标；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国招标投标法实施条例》第七十二条：评标委员会成员收受投标人的财物或者其他好处的，没收收受的财物，处3000元以上5万元以下的罚款，取消担任评标委员会成员的资格，不得再参加依法必须进行招标的项目的评标；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《吉林省建设工程施工企业施工员、技术员、质量检查员管理办法》第八条：“三员”若发生工作单位变更，不跨地区，由当地行政主管部门备案即可。跨地区的由接纳地区的责任部门到省建设厅办理备案。
《长春市市政设施管理条例》第六十八条： 向城市排水设施排放的污水，应当符合国家污水排入城市下水道水质标准。因特殊情况排放污水水质超过国家标准的，应当经市市政设施主管部门批准，按照高于污水处理费标准的二倍交纳排水设施损害补偿费，并责令其限期达到排放标准。 第七十八条：违反本条例第六十八条规定的，由市市政设施主管部门责令补办有关批准手续，交纳有关费用，可以处以一千元以上四千元以下罚款。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十七条：违反本办法规定，排水单位或者个人不缴纳污水处理费的，由市建设主管部门责令限期缴纳，逾期拒不缴纳的，处应缴纳污水处理费数额一倍以上三倍以下罚款。
《注册建造师执业管理办法（试行）》第四条：县级以上地方人民政府建设主管部门对本行政区域内的注册建造师的注册、执业活动实施监督管理 第十条：注册建造师担任施工项目负责人期间原则上不得更换。如发生下列情形之一的，应当办理书面交接手续后更换施工项目负责人：（一）发包方与注册建造师受聘企业已解除承包合同的；（二）发包方同意更换项目负责人的；（三）因不可抗力等特殊情况必须更换项目负责人的。建设工程合同履行期间变更项目负责人的，企业应当于项目负责人变更5个工作日内报建设行政主管部门和有关部门及时进行网上变更。
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十三条：违反本办法规定，排水户未取得排水许可证向城市排水设施排放污水的，由市建设主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，补办排水许可证，可以处五十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　违反本办法规定，排水户不按照排水许可证的要求排放污水的，由市建设主管部门责令停止违法行为，限期改正，可以处五万元以下罚款；造成严重后果的，吊销排水许可证，并处五万元以上五十万元以下罚款，可以向社会予以通报；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《长春市机动车停车场管理条例》第十七条 开办经营性停车场的，应当在取得营业执照之日起十五日内向市市政设施主管部门备案，并提交下列材料：（一）营业执照；（二）土地权属证明;(三）委托经营的提供委托经营协议；（四）停车位平面示意图和方位图；（五）符合规定的停车场设备清单；（六）经营、服务、安全管理制度，突发事件应急预案。
1、《吉林省建筑市场管理条例》第七十九条：违反本条例第七条规定，未经备案从事建筑经营活动的，责令停止经营活动，并补办备案手续。 第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。 2、《吉林省入吉建筑业企业备案管理办法》第十四条：有下列行为的入吉建筑业企业，取消入吉建筑业企业备案证明书，三年以内不得进入我省，并在吉林省建设厅网站上予以公示。 （一）拒不接受日常监督检查的； （二）违反建筑市场管理有关规定，未办理入吉企业备案证明而承揽工程施工任务的，承揽觥筹拒不进行单项工程备案的； （三）未取得施工许可证擅自施工的 （四）存在转包、违法分包或违反国家工程建设强制性标准、安全生产规定和安全生产技术规程的； （五）管理混乱，发生重大工程质量、安全生产责任事故，隐瞒不报给社会造成一定影响的； （六）存在安全隐患，拒不整改或发生死亡事故的； （七）出卖、转让、涂改、伪造入吉建筑业企业备案证明书的； （八）项目部技术负责人、现场管理人员、建造师（项目经理）、专职安全员、专职质检员、材料采购人员、预算编制人员等未按投标时承诺到位的； （九）按照国家规定需要持证上岗的特殊工种的作业人员未经培训、考核，未取得证书上岗，情节严重的； （十）未按合同约定支付分包企业工程款和作业人员人工工资的； （十一）未履行保修义务，造成严重后果的 （十二）有其他不良行为记录的； （十三）其它违反国家和省相关法律法规的行为。 第十八条：各级建设行政主管部门应当定期对本辖区内的入吉建筑业企业建筑市场行为进行监督核查。对检查中发现的问题，要及时督促整改。
《建设工程质量检测管理办法》第三十一条：违反本办法规定，委托方有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令改正，处1万元以上3万元以下的罚款： （一） 委托未取得相应资质的检测机构进行检测的 （二） 明示或暗示检测机构出具虚假检测报告，篡改或伪造检测报告的 （三） 弄虚作假送检试样的。
《长春市市政设施管理条例》第六十五条：对城市排水设施，禁止下列行为： 　　（一）移动、损坏城市排水设施； 　　（二）擅自在排水管道两侧各十米和排水明渠两侧各十五米内取土、挖砂、圈占用地或者修建建筑物、构筑物； 　　（三）向城市排水设施内倾倒粪便、泥水、积雪和垃圾、建筑砂浆等杂物； 　　（四）向城市排水设施内排放有毒有害、易燃易爆物； 　　（五）利用城市排水设施向各类水体排放污水； 　　（六）在城市排水设施内设闸堵水或者安泵抽水； 　　（七）在排水系统采用分流制的管网中将雨水和污水管道混接； 　　（八）擅自连接或者更改城市排水设施； 　　（九）擅自拆除、穿凿城市排水设施； 　　（十）破坏湖泊、水塘、沟渠用于排水设施的使用功能； 　　（十一）向排水管道加压排水； 　　（十二）其他损坏城市排水设施的行为。 第六十六条： 使用城市排水设施的单位应当到市市政设施主管部门办理排水许可证。并按照规定交纳污水处理费，排水单位水质、水量发生变化时应当重新办理排水许可证。 　　因建设工程施工或者其他原因需要临时使用城市排水设施的，应当按照前款规定办理审批手续。施工结束后，应当按照规定及时复原。 第七十七条： 违反本条例第六十五条和第六十六条第一款、第二款规定的，由市市政设施主管部门给予警告，责令限期改正，可以处以一万元以上三万元以下罚款。
《长春市城市桥梁管理办法》第二十四条：违反本办法规定，擅自使用未经验收或者验收不合格的城市桥梁的，由市市政设施主管部门责令限期改正，给予警告，可以并处工程造价百分之二以下的罚款。
《建筑起重机械安全监督管理规定》第二十八条：违反本规定，出租单位、自购建筑起重机械的使用单位，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，予以警告，并处以5000元以上1万元以下罚款； （一）未按照规定办理备案的； （二）未按照规定办理注销手续的； （三）未按照规定建立建筑起重机械安全技术档案的。
1、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第二十五条:违反本规定，擅自使用没有国家技术标准又未经审定通过的新技术、新材料，或者将不适用于抗震设防区的新技术、新材料用于抗震设防区，或者超出经审定的抗震烈度范围的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，并处以1万元以上3万元以下罚款。 2、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第四条:县级以上地方人民政府建设主管部门负责本行政区域内房屋建筑工程抗震设防的监督管理工作。
《建设工程安全生产管理条例》第六十条：违反本条例的规定，出租单位出租未经安全性能检测或者经检测不合格的机械设备和施工机具及配件的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令停业整顿，并处5万元以上10万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国建筑法》第六十五条：发包单位将工程发包给不具有相应资质条件的承包单位的，或者违反本法规定将建筑工程肢解发包的，责令改正，处以罚款。超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，处以罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；有违法所得的，予以没收。未取得资质证书承揽工程的，予以取缔，并处罚款；有违法所得的，予以没收。以欺骗手段取得资质证书的，吊销资质证书，处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《建筑业企业资质管理规定》第三十四条:建筑业企业有本规定第二十一条行为之一，《中华人民共和国建筑法》、《建设工程质量管理条例》和其他有关法律、法规对处罚机关和处罚方式有规定的，依照法律、法规的规定执行；法律、法规未作规定的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，责令改正，并处1万元以上3万元以下的罚款。
《长春市城市桥梁管理办法》第二十六条：违反本办法规定，擅自依附城市桥梁架设管线及附属物的，由市市政设施主管部门责令限期改正，可以处以二万元以下的罚款；造成损失的，应当依法承担赔偿责任。
《注册建造师管理规定》第十七条：注册建造师有下列情形之一的，由注册机关办理注销手续，收回注册证书和执业印章或者公告注册证书和执业印章作废：（一）有本规定第十六条所列情形发生的；（二）依法被撤销注册的；（三）依法被吊销注册证书的；（四）受到刑事处罚的；（五）法律、法规规定应当注销注册的其他情形。注册建造师有前款所列情形之一的，注册建造师本人和聘用单位应当及时向注册机关提出注销注册申请；有关单位和个人有权向注册机关举报；县级以上地方人民政府建设主管部门或者有关部门应当及时告知注册机关。
《注册建造师管理规定》第三十一条：有下列情形之一的，注册机关依据职权或者根据利害关系人的请求，可以撤销注册建造师的注册：（一）注册机关工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予注册许可的；（二）超越法定职权作出准予注册许可的；（三）违反法定程序作出准予注册许可的；（四）对不符合法定条件的申请人颁发注册证书和执业印章的；（五）依法可以撤销注册的其他情形。申请人以欺骗、贿赂等不正当手段获准注册的，应当予以撤销。
1、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第二十六条:违反本规定，擅自变动或者破坏房屋建筑抗震构件、隔震装置、减震部件或者地震反应观测系统等抗震设施的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，并对个人处以1000元以下罚款，对单位处以1万元以上3万元以下罚款。 2、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第四条:县级以上地方人民政府建设主管部门负责本行政区域内房屋建筑工程抗震设防的监督管理工作。
《建筑起重机械安全监督管理规定》第二十九条：违反本规定，安装单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，予以警告，并处以5000元以上3万元以下罚款； （一）未履行按照安全技术标准及安装使用说明书等检查建筑起重机械及现场施工条件、未制定建筑起重机械安装的、拆卸工程生产安全事故应急救援预案的、将建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案，安装、拆卸人员名单，安装、拆卸时间等材料报施工总承包单位和监理单位审核后，未告知工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门安全职责的； （二）未按照规定建立建筑起重机械安装、拆卸工程档案的； （三）未按照建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案及安全操作规程组织安装、拆卸作业的。
《长春市城市建设档案管理条例》第九条第二款：城建档案管理机构应当向建设单位提出报送工程档案的具体要求，并及时进行检查、指导。
《吉林省工程监理企业资质管理实施细则》第十一条：为加强工程监理企业资质的管理，实行“监理合同备案制度”，工程监理企业所签订的《建设工程委托监理合同》必须到工程所在地县级以上人民政府建设行政主管部门备案。
《中华人民共和国招投标法》第七条第一款：招标投标活动及其当事人应当接受依法实施的监督。第二款 有关行政监督部门依法对招标投标活动实施监督，依法查处招标投标活动中的违法行为。
《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第二十五条:审查机构出具虚假审查合格书的，审查合格书无效，县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门处3万元罚款，省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门不再将其列入审查机构名录。 　　审查人员在虚假审查合格书上签字的，终身不得再担任审查人员；对于已实行执业注册制度的专业的审查人员，还应当依照《建设工程质量管理条例》第七十二条，《建设工程安全生产管理条例》第五十八条规定予以处罚。
1、《建设工程勘察质量管理办法》第二十六条: 审查机构未按照规定审查，给建设单位造成损失的，依法承担赔偿责任；情节严重的，由工程勘察质量监督部门撤销委托。 2、《建设工程勘察质量管理办法》第四条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察质量实施监督管理。
《注册造价工程师管理办法》第四条第二款：省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门对本行政区域内注册造价工程师的注册、执业活动实施监督管理。 第三十五条：违反本办法规定，未办理变更注册而继续执业的，由县级以上人民政府建设主管部门或者其他有关部门责令限期改正；逾期不改的，可处以5000元以下的罚款。
《注册造价工程师管理办法》第四条第二款：省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门对本行政区域内注册造价工程师的注册、执业活动实施监督管理。 第二十条：注册造价工程师不得有下列行为： （一）不履行注册造价工程师义务； （二）在执业过程中，索贿、受贿或者谋取合同约定费用外的其他利益； （三）在执业过程中实施商业贿赂； （四）签署有虚假记载、误导性陈述的工程造价成果文件； （五）以个人名义承接工程造价业务； （六）允许他人以自己名义从事工程造价业务； （七）同时在两个或者两个以上单位执业； （八）涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让注册证书或者执业印章； 《注册造价工程师管理办法》第三十六条 注册造价工程师有本办法第二十条行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门给予警告，责令改正，没有违法所得的，处以1万元以下罚款，有违法所得的处违法所得3倍以下且不超过3万元的罚款。
《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第二十四条:审查机构违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门责令改正，处3万元罚款，并记入信用档案；情节严重的，省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门不再将其列入审查机构名录： （一）超出范围从事施工图审查的； （二）使用不符合条件审查人员的； （三）未按规定的内容进行审查的； （四）未按规定上报审查过程中发现的违法违规行为的； （五）未按规定填写审查意见告知书的； （六）未按规定在审查合格书和施工图上签字盖章的； （七）已出具审查合格书的施工图，仍有违反法律、法规和工程建设强制性标准的。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第四条:县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门负责对本行政区域内的施工图审查工作实施监督管理。 3、《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第二十四条:审查机构违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门责令改正，处3万元罚款，并记入信用档案；情节严重的，省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门不再将其列入审查机构名录
《长春市市政设施管理条例》第五十五条： 任何单位和个人在进行可能触及、迁移、拆除城市照明设施或者影响其安全运行的地上、地下施工时，应当经市市政设施主管部门批准后，由城市照明设施所有人或者管理人负责实施，所需费用由申请人承担。 　　因抢险救灾等紧急情况需要迁移、拆除城市照明设施的，应当及时告知市市政设施主管部门，并在一个工作日内补办审批手续。 第七十四条：违反本条例第五十五条规定的，由市市政设施主管部门责令限期改正，可以处以五百元以上五千元以下罚款；情节严重的，可以处以五千元以上一万元以下罚款。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十一条：违反本条例规定，勘察、设计、施工、工程监理单位允许其他单位或者个人以本单位名义承揽工程的，责令改正，没收违法所得，对勘察、设计单位和工程监理单位处合同约定的勘察费、设计费和监理酬金1倍以上2倍以下的罚款；对施工单位处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款；可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十条：违反本条例规定，勘察、设计、施工、工程监理单位超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，对勘察、设计单位或者工程监理单位处合同约定的勘察费、设计费或者监理酬金1倍以上2倍以下的罚款；对施工单位处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书，有违法所得的，予以没收。 未取得资质证书承揽工程的，予以取缔，依照前款规定处以罚款；有违法所得的，予以没收。以欺骗手段取得资质证书承揽工程的，吊销资质证书，依照本条第一款规定处以罚款；有违法所得的，予以没收。
《建设工程安全生产管理条例》第五十五条：违反本条例的规定，建设单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正，处20万元以上50万元以下的罚款； （一）对勘察、设计、施工、工程监理等单位提出不符合安全生产法律、法规和强制性标准规定的要求的； （二）要求施工单位压缩合同约定的工期的； （三）将拆除工程发包给不具有相应资质等级的施工单位的。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十二条：违反本条例规定，承包单位将承包的工程转包或者违法分包的，责令改正，没收违法所得，对勘察、设计单位处合同约定的勘察费、设计费百分之二十五以上百分之五十以下的罚款；对施工单位处工程合同价款百分之零点五以上百分之一以下的罚款；可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。工程监理单位转让工程监理业务的，责令改正，没收违法所得，处合同约定的监理酬金百分之二十五以上百分之五十以下的罚款；可以责令停业整顿，降低资质等级，情节严重的，吊销资质证书。
1、《中华人民共和国建筑法》第六十五条第四款：以欺骗手段取得资质证书的，吊销资质证书，处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《建设工程质量管理条例》第六十条第一款：违反本条例规定，勘察、设计、施工、工程监理单位超越本单位资质等级承揽工程的，责令停止违法行为，对勘察、设计单位或者工程监理单位处合同约定的勘察费、设计费或者监理酬金1倍以上2倍以下的罚款；对施工单位处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；有违法所得的，予以没收。 第三款：以欺骗手段取得资质证书承揽工程的，吊销资质证书，依照本条第一款规定处以罚款；有违法所得的，予以没收。 3、《建设工程勘察设计管理条例》第八条：建设工程勘察、设计单位应当在其资质等级许可的范围内承揽建设工程勘察、设计业务。 禁止建设工程勘察、设计单位超越其资质等级许可的 范围或者以其他建设工程勘察、设计单位的名义承揽建设 工程勘察、设计业务。禁止建设工程勘察、设计单位允许其他单位或者个人以本单位的名义承揽建设工程勘察、设计业务。 4、《建设工程质量管理条例》第四十三条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程质量实施监督管理。 5、《建设工程勘察设计管理条例》第三十一条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。
1、《超限高层建筑工程抗震设防管理规定》第十八条：勘察、设计单位违反本规定，未按照抗震设防专项审查意见进行超限高层建筑工程勘察、设计的，责令改正，处以1万元以上3万元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《吉林省建筑市场管理条例》第六十四条：超限高层建筑工程的建设单位，应当在初步设计阶段向省人民政府建设行政主管部门提出抗震审查申请，省建设行政主管部门组织超限高层建筑工程抗震设防专家委员会进行专项审查。勘察、设计单位应当按照审查意见进行勘察、设计。未经专项审查的，施工图审查机构不得对施工图设计文件进行审查。 3、《建设工程勘察设计管理条例》第五条：县级以上人民政府建设行政主管部门和交通、水利等有关部门应当依照本条例的规定，加强对建设工程勘察、设计活动的监督管理。 4、《建设工程勘察设计管理条例》第三十一条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。
《长春市建设工程施工现场环境卫生管理办法》第二十六条：违反本办法第七条第一款建筑工程施工现场围挡未执行底座高度应当为0.5米实体砌筑，并进行抹面和涂刷白色涂料，围挡型材应当采用彩色（三片蓝色与一片白色相间）定型钢板，四环路以内围挡总高度不得低于2.5米，四环路以外围挡总高度不得低于1.8米，主要街路两侧的建筑工程围挡采用彩色定型板材或者砌体，应当有基础、立柱和上沿、并作亮化处理。围挡主色调与周围环境一致，围挡外侧与道路间隔带应当绿化规定的，由市建设主管部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处五万元以上十万元以下的罚款。
《注册造价工程师管理办法》第四条第二款：省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门对本行政区域内注册造价工程师的注册、执业活动实施监督管理。 第三十四条：违反本办法规定，未经注册而以注册造价工程师的名义从事工程造价活动的，所签署的工程造价成果文件无效，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，责令停止违法活动，并可处以1万元以上3万元以下的罚款。
《建设工程安全生产管理条例》第五十六条：违反本条例的规定，勘察单位、设计单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正，处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级，直至吊销资质证书； （一）未按照法律、法规和工程建设强制性标准进行勘察、设计的； （二）采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位未在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议的。
1、《建设工程勘察设计管理条例》第三十六条: 违反本条例规定，未经注册，擅自以注册建设工程勘察、设计人员的名义从事建设工程勘察、设计活动的，责令停止违法行为，没收违法所得，处违法所得2倍以上5倍以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《建设工程勘察设计管理条例》第五条：县级以上人民政府建设行政主管部门和交通、水利等有关部门应当依照本条例的规定，加强对建设工程勘察、设计活动的监督管理。 3、《建设工程勘察设计管理条例》第三十一条 县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十三条：违反本条例规定，有下列行为之一的，责令改正，处10万元以上30万元以下的罚款： (一) 勘察单位未按照工程建设强制性标准进行勘察的 (二) 设计单位未根据勘察成果文件进行工程设计的 (三) 设计单位指定建筑材料、建筑构配件的生产厂、供应商的 (四) 设计单位未按照工程建设强制性标准进行设计的 有前款所列行为，造成工程质量事故的，责令停业整顿，降低资质等级，情节严重的，吊销资质证书；造成损失的依法承担赔偿责任。
《注册监理工程师管理规定》第二十九条：违反本规定,未经注册，擅自以注册监理工程师的名义从事工程监理及相关业务活动的，由县级以上地方人民政府建设主管部门给予警告，责令停止违法行为，处以3万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第二十八条:违反本规定，经鉴定需抗震加固的房屋建筑工程在进行装修改造时未进行抗震加固的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，逾期不改的，处以1万元以下罚款。 2、《房屋建筑工程抗震设防管理规定》第四条:县级以上地方人民政府建设主管部门负责本行政区域内房屋建筑工程抗震设防的监督管理工作。
1、《建设工程质量管理条例》第六十三条:违反本条例规定，有下列行为之一的，责令改正，处10万元以上30万元以下的罚款： (一)勘察单位未按照工程建设强制性标准进行勘察的； (二)设计单位未根据勘察成果文件进行工程设计的; (三)设计单位指定建筑材料、建筑构配件的生产厂、供应商的； (四)设计单位未按照工程建设强制性标准进行设计的。 　有前款所列行为，造成工程质量事故的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《建设工程勘察质量管理办法》第四条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察质量实施监督管理。 3、《建设工程质量管理条例》第四十三条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程质量实施监督管理。
1、《工程建设项目勘察设计招标投标办法》第五十一条:招标人有下列情形之一的，由有关行政监督部门责令改正，可以处10万元以下的罚款： （一）依法应当公开招标而采用邀请招标； （二）招标文件、资格预审文件的发售、澄清、修改的时限，或者确定的提交资格预审申请文件、投标文件的时限不符合招标投标法和招标投标法实施条例规定； （三）接受未通过资格预审的单位或者个人参加投标； （四）接受应当拒收的投标文件。招标人有前款第一项、第三项、第四项所列行为之一的，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 2、《关于国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见》三、各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条　县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的...勘察设计、招标投标等管理机构具体负责日常管理工作。
1、《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第二十七条:依照本办法规定，给予审查机构罚款处罚的，对机构的法定代表人和其他直接责任人员处机构罚款数额5%以上10%以下的罚款，并记入信用档案。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》第四条:县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门负责对本行政区域内的施工图审查工作实施监督管理。
1、《工程建设项目勘察设计招标投标办法》第五十条:招标人有下列限制或者排斥潜在投标人行为之一的，由有关行政监督部门依照招标投标法第五十一条的规定处罚；其中，构成依法必须进行勘察设计招标的项目的招标人规避招标的，依照招标投标法第四十九条的规定处罚： （一）依法必须公开招标的项目不按照规定在指定媒介发布资格预审公告或者招标公告；（二）在不同媒介发布的同一招标项目的资格预审公告或者招标公告的内容不一致，影响潜在投标人申请资格预审或者投标。 2、《关于国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见》三、各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责。 3、《吉林省建筑市场管理条例》第四条　县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的...勘察设计、招标投标等管理机构具体负责日常管理工作。
《吉林省新型墙体材料专项基金征收使用管理实施细则》第十七条：符合新型墙体材料专项基金返还规定的建设工程，在建筑内外墙体面层覆盖前，由建设单位向收取新型墙体材料专项基金的墙材革新与建筑节能办公室申请现场查验。墙材革新与建筑节能办公室查验人员需派遣两名以上专业人员参加，并出具查验证明。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第十二条：对在民用建筑节能与发展新型墙体材料工作中做出显著成绩的单位或者个人，应当给予表彰和奖励。
1、《建设工程勘察质量管理办法》第二十四条:违反本办法规定，工程勘察企业未按照工程建设强制性标准进行勘察、弄虚作假、提供虚假成果资料的，由工程勘察质量监督部门责令改正，处10万元以上30万元以下的罚款；造成工程质量事故的，责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《建设工程勘察质量管理办法》第四条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察质量实施监督管理。
1、《建设工程勘察质量管理办法》第二十五条: 违反本办法规定，工程勘察企业有下列行为之一的，由工程勘察质量监督部门责令改正，处1万元以上3万元以下的罚款： （一）勘察文件没有责任人签字或者签字不全的。 （二）原始记录不按照规定记录或者记录不完整的。 （三）不参加施工验槽的。 （四）项目完成后，勘察文件不归档保存的。 2、《建设工程勘察质量管理办法》第四条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察质量实施监督管理。 3、《建设工程勘察质量管理办法》第二十五条: 违反本办法规定，工程勘察企业有下列行为之一的，由工程勘察质量监督部门责令改正
《中华人民共和国建筑法》第六十九条：工程监理单位与建设单位或者建筑施工企业串通，弄虚作假、降低工程质量的，责令改正，处以罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 工程监理单位转让监理业务的，责令改正，没收违法所得，可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。 《建设工程质量管理条例》第六十七条：工程监理单位有下列行为之一的，责令改正，处５０万元以上１００万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任：（一）与建设单位或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的； （二）将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的。 《建设工程质量管理条例》第六十二条：工程监理单位转让工程监理业务的，责令改正，没收违法所得，处合同约定的监理酬金百分之二十五以上百分之五十以下的罚款；可以责令停业整顿，降低资质等级；情节严重的，吊销资质证书。 第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十七条：工程监理单位有下列行为之一的，责令改正，处50万元以上100万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收；造成损失的，承担连带赔偿责任： (一) 与建设单位或者施工单位串通，弄虚作假、降低工程质量的 (二) 将不合格的建设工程、建筑材料、建筑构配件和设备按照合格签字的
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十八条：违反本条例规定，工程监理单位与被监理工程的施工承包单位以及建筑材料、建筑构配件和设备供应单位有隶属关系或者其他利害关系承担该项建设工程的监理业务的，责令改正，处5万元以上10万元以下的罚款，降低资质等级或者吊销资质证书；有违法所得的，予以没收。
1. 《吉林省建设工程质量管理办法》第三条：县级以上地方人民政府住房和城乡建设行政主管部门负责本行政区域内的建设工程质量监督管理，其所属的建设工程质量监督管理机构具体实施建设工程质量监督管理工作。 2. 第六十一条：监理单位有下列行为之一的，责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （一） 对施工单位违反规定使用建筑材料、建筑构配件、设备，未予以制止或者未书面报告工程质量监督机构的，处以3万元罚款 （二） 对施工单位未按照经审查合格的施工图设计文件施工或者违反法律、法规、工程建设强制性标准和合同约定施工，未予以制止或者未书面报告工程质量监督机构的，处以3万元罚款 （三） 执行建设单位违反有关法律、法规和工程建设强制性标准要求的，处以3万元罚款。
1. 《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 2. 第四十条：建设监理、招标代理等中介服务机构出具文书，应当符合国家、省有关技术标准和相关规定，并对其合法性、真实性和准确性负责。 3. 第四十三条：工程建设项目实行总监理工程师负责制。监理单位应当根据所承担的监理任务，组建工程建设监理机构。承担工程施工阶段的监理，监理机构应当进驻施工现场。 4. 第四十四条：禁止建设监理单位等中介服务机构及其工作人员下列行为: （二） 以他人名义或者允许他人以自己的名义开展中介服务活动 5. 第八十三条：“违反本条例第四十条、第四十三条、第四十四条规定有下列行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款；情节严重的，降低资质等级或吊销资质证书： (一) 中介机构违反技术标准和相关规定出具文书的 (二) 监理单位未按规定向所监理的工程派驻监理机构及未履行监理责任的 (四) 以他人名义或者允许他人以自己名义开展监理等中介服务活动的
《建设工程安全生产管理条例》第五十七条：违反本条例的规定，工程监理单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销资质证书； （一）未对施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案进行审查的； （二）发现安全事故隐患未及时要求施工单位整改或者暂时停止施工的； （三）施工单位拒不整改或者不停止施工，未及时向有关主管部门报告的； （四）未依照法律、法规和工程建设强制性标准实施监理的。
1、《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 第二十七条:工程造价咨询企业不得有下列行为： （一）涂改、倒卖、出租、出借资质证书，或者以其他形式非法转让资质证书： （二）超越资质等级业务范围承接工程造价咨询业务： （三）同时接受招标人和投标人或两个以上投标人对同一工程项目的工程造价咨询业务： （四）以给予回扣、恶意压低收费等方式进行不正当竞争： （五）转包承接的工程造价咨询业务： 2、《长春市建设工程造价管理办法》第三十一条 工程造价咨询企业违反规定，有下列情形之一的，由建设行政主管部门责令限期改正，给予警告，并处以一万元以上三万元以下的罚款： （二）超越资质等级承接工程造价咨询业务； （三）同时接受招标人和投标人或两个以上投标人对同一工程项目的工程造价咨询业务； （四）转包承接的工程造价咨询业务； （五）以给予回扣、恶意压低收费等方式进行不正当竞争； （六）工程造价咨询企业.涂改、倒卖、出租、出借资质证书，或者以其他形式非法转让资质证书；
《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 第十七条：工程造价咨询企业的名称、住所、组织形式、法定代表人、技术负责人、注册资本等事项发生变更的，应当自变更确立之日起30日内，到资质许可机关办理资质证书变更手续。 第三十九条：违反本办法第十七条规定，工程造价咨询企业不及时办理资质证书变更手续的，由资质许可机关责令限期办理；逾期不办理的，可处以1万元以下的罚款。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第四十一条：违反本条例发展新型墙体材料相关规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （二）新建、扩建、改建粘土砖生产项目的，处以建设项目合同价款1%以上3%以下罚款，但罚款金额不得超过50万元；
1、《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 有关专业部门负责对本专业工程造价咨询企业实施监督管理。 第三十条：监督检查机关履行监督检查职责时，有权采取下列措施：（二）进入被检查单位进行检查，查阅工程造价咨询成果文件以及工程造价咨询合同等相关资料。 2、《吉林省建设工程造价管理办法》第三十三条： 建设工程造价咨询企业及其造价专业人员应当严格执行工程建设标准、规范和造价依据，真实准确地出具工程造价成果文件。 建设工程造价咨询企业应当在其咨询成果文件上加盖具有企业名称、资质等级、证书编号的印章，并由执行咨询业务的造价工程师签字、加盖执业印章。 3、《长春市建设工程造价管理办法》第二十八条：建设行政主管部门依法对建设单位、施工单位、工程造价咨询企业以及工程造价专业人员与工程造价有关的行为实施监督检查，有权采取下列措施： （二）进入被检查单位进行检查，查阅有关合同和文件；
1、《中华人民共和国招标投标法》第六十条：中标人不履行与招标人订立的合同的，履约保证金不予退还，给招标人造成的损失超过履约保证金数额的，还应当对超过部分予以赔偿；没有提交履约保证金的，应当对招标人的损失承担赔偿责任。 中标人不按照与招标人订立的合同履行义务，情节严重的，取消其二年至五年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照。 　　因不可抗力不能履行合同的，不适用前两款规定。 2、《房屋建筑和市政基础设施工程施工招标投标管理办法》第四十九条：有违反《招标投标法》行为的，县级以上地方人民政府建设行政主管部门应当按照《招标投标法》的规定予以处罚。
《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建设市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 第四十四条　禁止建设监理单位等中介服务机构及其工作人员下列行为： 　　（一）与发包人或者承包人串通，损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益或者谋取非法利益； 第八十三条 违反本条例第二十二条、第四十条、第四十三条、第四十四条、第五十七条规定有下列行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处以1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的降低资质等级或吊销资质证书： （三）与发包人或者承包人串通，损害国家利益、社会公共利益、他人合法权益或者谋取非法利益的；
《长春市城市排水与污水处理管理办法》第五十一条：违反本办法规定，新建城市排水管网将雨水管网与污水管网混接的，由市建设主管部门责令改正，处五万元以上十万元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 有关专业部门负责对本专业工程造价咨询企业实施监督管理。 第三十条：监督检查机关履行监督检查职责时，有权采取下列措施： （一）要求被检查单位提供工程造价咨询企业资质证书、造价工程师注册证书，有关工程造价咨询业务的文档，有关技术档案管理制度、质量控制制度、财务管理制度的文件。 2、《吉林省建设工程造价管理办法》第三十一条：县级以上住房和城乡建设行政主管部门依法对建设工程造价咨询企业执业行为进行监督检查，对其资质实施动态管理。 执行国务院规定专业工程造价咨询的，由相关行政管理部门按国家规定进行管理。 3、《长春市建设工程造价管理办法》 第二十八条：建设行政主管部门依法对建设单位、施工单位、工程造价咨询企业以及工程造价专业人员与工程造价有关的行为实施监督检查，有权采取下列措施： （一）要求被检查单位或者个人出具资质证书、资格证书，与工程造价有关的文档和制度材料；
1、《吉林省建筑市场管理条例》第四十四条：禁止建设监理单位等中介服务机构及其工作人员下列行为： （二）以他人名义或者允许他人以自己的名义开展中介服务活动； 2、《长春市建设工程造价管理办法》第三十二条 工程造价咨询企业违反有关规定出具造价成果文件、以他人名义或者允许他人以自己名义开展工程造价咨询业务的，由建设行政主管部门责令改正，没收违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款；情节严重，需要降低资质等级或吊销资质证书的，建议国家或者省建设行政主管部门依法处理。
《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》第四条　国务院住房城乡建设主管部门负责全国工程发承包计价工作的管理。 　　县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门负责本行政区域内工程发承包计价工作的管理。其具体工作可以委托工程造价管理机构负责。 第二十三条：工程造价咨询企业在建筑工程计价活动中，出具有虚假记载、误导性陈述的工程造价成果文件的，记入工程造价咨询企业信用档案，由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门责令改正，处1万元以上3万元以下的罚款，并予以通报。
《注册造价工程师管理办法》第四条第二款：省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门对本行政区域内注册造价工程师的注册、执业活动实施监督管理。 第三十二条:聘用单位为申请人提供虚假注册材料的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，并可处以1万元以上3万元以下的罚款。
《工程造价咨询企业管理办法》第六条：国务院建设主管部门负责全国工程造价咨询企业的统一监督管理工作。 省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门负责本行政区域内工程造价咨询企业的监督管理工作。 第二十三条:工程造价咨询企业设立分支机构的，应当自领取分支机构营业执照之日起30日内，持下列材料到分支机构工商注册所在地省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门备案： 　　（一）分支机构营业执照复印件； 　　（二）工程造价咨询企业资质证书复印件； 　　（三）拟在分支机构执业的不少于3名注册造价工程师的注册证书复印件； 　　（四）分支机构固定办公场所的租赁合同或产权证明。 　　省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门应当在接受备案之日起20日内，报国务院建设主管部门备案。 第二十五条　工程造价咨询企业跨省、自治区、直辖市承接工程造价咨询业务的，应当自承接业务之日起30日内到建设工程所在地省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门备案。 第四十条：有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者有关专业部门给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，可处以5000元以上2万元以下的罚款。 （一）违反本办法第二十三条规定，新设立分支机构不备案的； （二）违反本办法第二十五条规定，跨省、自治区、直辖市承接业务不备案的。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十六条：违反本条例规定，施工单位不履行保修义务或者拖延履行保修义务的，责令改正，处10万元以上20万元以下的罚款，并对在保修期内因质量缺陷造成的损失承担赔偿责任。
《注册建造师管理规定》第三十九条：聘用单位为申请人提供虚假注册材料的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，可处以1万元以上3万元以下的罚款。
《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建设市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 第四十四条：禁止建设监理单位等中介服务机构及其工作人员下列行为： （三）泄露、非法转让依法应当保密的业务和经济技术资料； 第八十三条 违反本条例第二十二条、第四十条、第四十三条、第四十四条、第五十七条规定有下列行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处以1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的降低资质等级或吊销资质证书： （五）泄露、非法转让依法应当保密的业务和经济技术资料的。
1. 《吉林省建设工程质量管理办法》第三条：县级以上地方人民政府住房和城乡建设行政主管部门负责本行政区域内的建设工程质量监督管理，其所属的建设工程质量监督管理机构具体实施建设工程质量监督管理工作。 2. 第六十条：施工单位有下列行为之一的，责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （一） 不按照经审查合格的施工图设计文件和强制性标准进行施工的，处以该部分工程价款1%罚款 （二） 分项、分部工程未经验收合格进行下道工序施工的，处以1万元以上3万元以下罚款 （三） 擅自修改施工图设计文件的，处以1万元以上3万元以下罚款 （四） 使用不符合要求的建筑材料、建筑构配件、设备、预拌混凝土和预拌砂浆和预拌沥青混凝土的，处以该部分工程价款1%罚款 （五） 不按规定对建筑材料、建筑构配件、预拌混凝土、预拌砂浆和预拌沥青混凝土进行现场取样并检测的，处以5万元以上10万元以下罚款 （六） 不出具质量保修书的，处以3万元罚款
1、《吉林省建筑市场管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门对本行政区域内建筑市场实施统一监督管理。建设行政主管部门可以依法委托其所属的质量监督、安全监督、勘察设计、招标投标、工程抗震、造价、施工、散装水泥、墙体改革、城建档案等管理机构具体负责日常管理工作。 第四十条：建设监理、招标代理等中介服务机构出具文书，应当符合国家、省有关技术标准和相关规定，并对其合法性、真实性和准确性负责。 2、《长春市建设工程造价管理办法》第三十二条：工程造价咨询企业违反有关规定出具造价成果文件、以他人名义或者允许他人以自己名义开展工程造价咨询业务的，由建设行政主管部门责令改正，没收违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款；情节严重，需要降低资质等级或吊销资质证书的，建议国家或者省建设行政主管部门依法处理。
《长春市市政设施管理条例》第十条第一款：任何单位和个人从事对市政设施的安全及使用有影响的工程施工，应当经市市政设施主管部门批准，按照有关规定办理手续后，方可进行。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十四条：违反本条例规定，施工单位在施工中偷工减料的，使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的，或者有不按照工程设计图纸或者施工技术标准施工的其他行为的，责令改正，处工程合同价款百分之二以上百分之四以下的罚款，造成建设工程质量不符合规定的质量标准的，负责返工、修理，并赔偿因此造成的损失；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书。
《建设工程安全生产管理条例》第六十五条：违反本条例的规定，施工单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销资质证书； （一）安全防护用具、机械设备、施工机具及配件在进入施工现场前未经查验或者查验不合格即投入使用的； （二）使用未经验收或者验收不合格的施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的； （三）委托不具有相应资质的单位承担施工现场安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的； （四）在施工组织设计中未编制安全技术措施、施工现场临时用电方案或者专项施工方案的。
1. 《房屋建筑工程质量保修办法》第五条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门负责本行政区域内房屋建筑工程质量保修的监督管理。 2. 第十八条：施工单位有下列行为之一的，由建设行政主管部门责令改正，并处 1万元以上3 万元以下的罚款。 (一) 工程竣工验收后，不向建设单位出具质量保修书的。
《建设工程安全生产管理条例》第六十三条：违反本条例的规定，施工单位挪用列入建设工程概算的安全生产作业环境及安全施工措施所需费用的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正，处挪用费用20％以上50％以下的罚款。
《建设工程安全生产管理条例》第六十四条：违反本条例的规定，施工单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处5万元以上10万元以下的罚款； （一）施工前未对有关安全施工的技术要求作出详细说明的； （二）未根据不同施工阶段和周围环境及季节、气候的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施，或者在城市市区内的建设工程的施工现场未实行封闭围挡的； （三）在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍的； （四）施工现场临时搭建的建筑物不符合安全使用要求的； （五）未对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等采取专项防护措施的。
《民用建筑节能条例》第四十一条：违反本条例规定，施工单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令改正，处10万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，由颁发资质证书的部门责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任： （一） 未对进入施工现场的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备进行查验的； （二） 使用不符合施工图设计文件要求的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备的； （三） 使用列入禁止使用目录的技术、工艺、材料和设备的。
1、《中华人民共和国建筑法》第六十八条:在工程发包与承包中索贿、受贿、行贿，构成犯罪的，依法追究刑事责任；不构成犯罪的，分别处以罚款。没收贿赂的财物，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分。 对在工程承包中行贿的承包单位，除依照前款规定处罚外，可以责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书。 2、《建设工程勘察设计管理条例》第五条：县级以上人民政府建设行政主管部门和交通、水利等有关部门应当依照本条例的规定，加强对建设工程勘察、设计活动的监督管理。 3、《建设工程勘察设计管理条例》第三十一条:县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程勘察、设计活动实施监督管理。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第四十条：违反本条例建筑节能相关规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （四）施工单位未按照民用建筑节能强制性标准进行施工的，处以建设项目合同价款2%以上4%以下罚款。
1. 《民用建筑节能管理规定》第三条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门负责本行政区域内民用建筑节能的监督管理工作。 2. 第二十七条：对未按照节能设计进行施工的施工单位，责令改正；整改所发生的工程费用，由施工单位负责；可以给予警告情节严重的，处工程合同价款2%以上4%以下的罚款；两年内，累计三项工程未按照符合节能标准要求的设计进行施工的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书。
《吉林省民用建筑节能与发展新型墙体材料条例》第四十一条：违反本条例发展新型墙体材料相关规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府住房和城乡建设行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （五）施工单位未按照设计文件要求使用粘土砖进行施工的，处以建设项目合同价款2%以上4%以下罚款；
1.《中华人民共和国安全生产法》第八十二条：生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处二万元以下的罚款： （一）未按照规定设立安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员的； （三）未按照本法第二十一条：未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业、第二十二条生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备，对从业人员进行专门的培训，或者未按照本法第三十六条生产经营单位应当教育和督促从业人员严格执行各类规定、规程；并如实告知有关安全生产事项的； （四）特种作业人员未取得资格证书，上岗作业的。 第八十三条：生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停止建设或者停产停业整顿，可以并处五万元以下的罚款： （四）未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的； （七）未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的； （八）特种设备未经取得专业资质的机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，投入使用的； （九）使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、设备的。 2.《建设工程安全生产管理条例》第六十二条：违反本条例的规定，施工单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，依照《中华人民共和国安全生产法》的有关规定处以罚款； （一）未设立安全生产管理机构、配备专职安全生产管理人员或者分部分项工程施工时无专职安全生产管理人员现场监督的； （二）施工单位的相关人员未经安全教育培训或者经考核不合格即从事相关工作； （三）未在施工现场的危险部位设置明显的安全警示标志，或者违反国家消防规定的； （四）未向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装的； （五）未按照规定在施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施验收合格后登记的； （六）使用国家明令淘汰、禁止使用的危及施工安全的工艺、设备、材料的。
《建设工程质量检测管理办法》第三十条：检测机构伪造检测数据，出具虚假检测报告或者鉴定结论的，县级以上地方人民政府建设主管部门给予警告，并处3万元罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
1、《中华人民共和国招标投标法》 第六十五条：投标人和其他利害关系人认为招标投标活动不符合本法有关规定的，有权向招标人提出异议或者依法向有关行政监督部门投诉。 2、《工程建设项目招标投标投诉处理办法》 第四条：各级发展改革、建设、水利、交通、铁道、民航、信息产业（通信、电子）等招标投标活动行政监督部门，依照《国务院办公厅印发国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见的通知》（国办发[2000]34号）和地方各级人民政府规定的职责分工，受理投诉并依法做出处理决定。 3、《国务院办公厅印发国务院有关部门实施招标投标活动行政监督的职责分工的意见的通知》（国办发[2000]34号）:三、对于招投标过程（包括招标、投投、开标、评标、中标）中泄露保密资料、泄露标底、串通招标、串通投标、歧视排斥投标等违法活动的监督执法，按现行的职责分工，分别由有关行政主管部门负责并受理投标人和其他利害关系人的投诉。按照这一原则，......各类房屋建筑及其附属设施的建造和其与配套的线路、管道、设备的安装项目和市政工程项目的招投标活动的监督执法，由建设行政主管部门负责；......。
1. 《建设工程质量管理条例》第四条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门应当加强对建设工程质量的监督管理。 2. 第六十五条：违反本条例规定，施工单位末对建筑材料、建筑构配件、设备和商品混凝土进行检验，或者未对涉及结构安全的试块、试件以及有关材料取样检测的，处10万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级或者吊销资质证书，造成损失的，依法承担赔偿责任。
1. 《吉林省建设工程质量管理办法》第三条：县级以上地方人民政府住房和城乡建设行政主管部门负责本行政区域内的建设工程质量监督管理，其所属的建设工程质量监督管理机构具体实施建设工程质量监督管理工作。 2. 第六十二条：检测机构有下列行为之一的，责令限期改正，逾期不改正的，按以下规定处罚： （一） 允许其他单位或者个人以本单位的名义承担工程质量检测业务的，处以3万元罚款 （二） 出具虚假检测报告的，处以3万元罚款。
《长春市试着设施管理条例》第六十条第一款：需要铺设、迁移、改建、连接户外排水设施的，应当经市市政设施、规划主管部门批准，由具有相应资质的专业队伍施工，验收合格后方可使用。铺设、迁移、改建、连接城市排水设施和增加城市排水设施容量所需费用，由建设单位承担。 第六十一条 因城市建设需要临时占（跨）压城市排水设施的，应当经市市政设施主管部门批准和设施产权单位或者个人同意，并采取相应的加固措施，确保设施安全，接受市市政设施主管部门的指导和监督检查。 第七十六条 违反本条例第六十条第一款、第六十一条规定的，由市市政设施主管部门责令改正，可以处以一万元以上二万元以下罚款。
《建设工程安全生产管理条例》第六十六条：违反本条例的规定，施工单位的主要负责人、项目负责人未履行安全生产管理职责的，由县级以上地方人民政府建设行政主管部门责令限期改正；逾期未改正的，责令施工单位停业整顿；施工单位的主要负责人、项目负责人有前款违法行为，尚不够刑事处罚的，处2万元以上20万元以下的罚款或者按照管理权限给予撤职处分；自刑罚执行完毕或者受处分之日起，5年内不得担任任何施工单位的主要负责人、项目负责人。
《建设工程质量检测管理办法》第二十九条：检测机构违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令改正，可并处1万元以上3万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一） 超出资质范围从事检测活动的 （二） 涂改、倒卖、出租、出借、转让资质证书的 （三） 使用不符合条件的检测人员的 （四） 未按规定上报发现的违法违规行为和检测不合格事项的 （五） 未按规定在检测报告上签字盖章的 （六） 未按照国家有关工程建设强制性标准进行检测的 （七） 档案资料管理混乱，造成检测数据无法追溯的 （八） 转包检测业务的
《建筑业企业资质管理规定》第三十四条：建筑业企业有本规定第二十一条行为之一，超越本企业资质等级或以其他企业的名义承揽工程，或允许其他企业或个人以本企业的名义承揽工程的、与建设单位或企业之间相互串通投标，或以行贿等不正当手段谋取中标的、未取得施工许可证擅自施工的、将承包的工程转包或违法分包的、违反国家工程建设强制性标准的、发生过较大生产安全事故或者发生过两起以上一般生产安全事故的、恶意拖欠分包企业工程款或者农民工工资的、隐瞒或谎报、拖延报告工程质量安全事故或破坏事故现场、阻碍对事故调查的、按照国家法律、法规和标准规定需要持证上岗的技术工种的作业人员未取得证书上岗，情节严重的、未依法履行工程质量保修义务或拖延履行保修义务，造成严重后果的、涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让建筑业企业资质证书的、其它违反法律、法规的行为的《中华人民共和国建筑法》、《建设工程质量管理条例》和其他有关法律、法规对处罚机关和处罚方式有规定的，依照法律、法规的规定执行；法律、法规未作规定的，由县级以上地方人民政府建设主管部门或者其他有关部门给予警告，责令改正，并处1万元以上3万元以下的罚款。
《建筑起重机械安全监督管理规定》第三十一条：违反本规定，施工总承包单位 （一）未履行向安装单位提供拟安装设备位置的基础施工资料，确保建筑起重机械进场安装、拆卸所需的施工条件的； （二）未审核安装单位、使用单位的资质证书、安全生产许可证和特种作业人员的特种作业操作资格证书的； （三）未审核安装单位制定的建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案和生产安全事故应急救援预案的； （四）未审核使用单位制定的建筑起重机械生产安全事故应急救援预案的； （五）施工现场有多台塔式起重机作业时，未组织制定并实施防止塔式起重机相互碰撞的安全措施的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正，予以警告，并处以5000元以上3万元以下罚款。
《危险化学品登记管理办法》第二十九条：登记企业不办理危险化学品登记，登记品种发生变化或者发现其生产、进口的危险化学品有新的危险特性不办理危险化学品登记内容变更手续的，责令改正，可以处5万元以下的罚款；拒不改正的，处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，责令停产停业整顿。 第三十条：登记企业有下列行为之一的，责令改正，可以处3万元以下的罚款： （一）未向用户提供应急咨询服务或者应急咨询服务不符合本办法第二十二条规定的； （二）在危险化学品登记证有效期内企业名称、注册地址、应急咨询服务电话发生变化，未按规定按时办理危险化学品登记变更手续的； （三）危险化学品登记证有效期满后，未按规定申请复核换证，继续进行生产或者进口的； （四）转让、冒用或者使用伪造的危险化学品登记证，或者不如实填报登记内容、提交有关材料的。 （五）拒绝、阻挠登记机构对本企业危险化学品登记情况进行现场核查的。
1、《危险化学品安全管理条例》第六条二款：安全生产监督管理部门负责危险化学品安全监督管理综合工作，组织确定、公布、调整危险化学品目录，对新建、改建、扩建生产、储存危险化学品（包括使用长输管道输送危险化学品，下同）的建设项目进行安全条件审查，核发危险化学品安全生产许可证、危险化学品安全使用许可证和危险化学品经营许可证，并负责危险化学品登记工作。 2、《危险化学品经营许可证管理办法》第五条第三款：设区的市级人民政府安全生产监督管理部门负责下列企业的经营许可证审批、颁发： （一）经营剧毒化学品的企业； （二）经营易制爆危险化学品的企业； （三）专门从事危险化学品仓储经营的企业； （四）从事危险化学品经营活动的中央企业所属省级、设区的市级公司（分公司）； （五）带有储存设施经营除剧毒化学品、易制爆危险化学品以外的其他危险化学品的企业。
1、《安全生产许可证条例》第二条：国家对矿山企业、建筑施工企业和危险化学品、烟花爆竹、民用爆破器材生产企业实行安全生产许可制度。 2、《吉林省人民政府关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》40：非金属露天矿山普通建筑用石（含型材）、非煤矿山地质勘探作业、非煤矿山采掘施工单位的非煤矿矿山企业安全生产许可证核发下放市（州）。
《危险化学品安全管理条例》第三十一条：申请危险化学品安全使用许可证的化工企业，应当向所在地设区的市级人民政府安全生产监督管理部门提出申请，并提交其符合本条例第三十条规定条件的证明材料。 第六条二款：安全生产监督管理部门负责危险化学品安全监督管理综合工作，组织确定、公布、调整危险化学品目录，对新建、改建、扩建生产、储存危险化学品（包括使用长输管道输送危险化学品，下同）的建设项目进行安全条件审查，核发危险化学品安全生产许可证、危险化学品安全使用许可证和危险化学品经营许可证，并负责危险化学品登记工作。
1、《烟花爆竹安全管理条例》第三条：国家对烟花爆竹的生产、经营、运输和举办焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动，实行许可证制度。 2、《烟花爆竹经营许可实施办法》第五条第四款：设区的市级人民政府安全生产监督管理部门（以下简称市级安全监管局）根据省级安全监管局的批发企业布点规划和统一编号，负责本行政区域内烟花爆竹批发许可证的颁发和管理工作。
1、《中华人民共和国安全生产法》第三十条第二款 ：矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目的安全设施设计应当按照国家有关规定报经有关部门审查，审查部门及其负责审查的人员对审查结果负责。 2、关于贯彻落实《危险化学品建设项目安全监督管理办法》的通知第三条二款：设区的市级安全监管局和长白山管委会安全监管局负责本行政区内除国家安全监管总局和省安全监管局实施以外的建设项目安全审查工作。 3、《危险化学品安全管理条例》第十二条：新建、改建、扩建生产、储存危险化学品的建设项目（以下简称建设项目），应当由安监部门进行安全条件审查。 4、《危险化学品建设项目安全监督管理办法》第五条：建设项目有下列情形之一的，应当由省级安全生产监督管理部门负责安全审查： （一）国务院投资主管部门审批（核准、备案）的； （二）生产剧毒化学品的； （三）省级安全生产监督管理部门确定的本办法第四条第一款规定以外的其他建设项目。 第三十条：建设单位应当在建设项目试生产期限结束前向出具建设项目安全设施设计审查意见书的安全生产监督管理部门申请建设项目安全设施竣工验收。
1、《易制毒化学品管理条例》第八条:申请生产第一类中的非药品类易制毒化学品的，由省、自治区、直辖市人民政府安全生产监督管理部门审批。 2、《非药品类易制毒化学品生产、经营许可办法》第三条:国家对非药品类易制毒化学品的生产、经营实行许可制度。对第一类非药品类易制毒化学品的生产、经营实行许可证管理，对第二类、第三类易制毒化学品的生产、经营实行备案证明管理。 3、《吉林省人民政府关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》49：非药品类易制毒化学品生产许可50：非药品类易制毒化学品经营许可下放至市（州）。
《危险化学品安全管理条例》第七十条第二款：危险化学品单位应当将其危险化学品事故应急预案报所在地设区的市级人民政府安全生产监督管理部门备案。
《中华人民共和国安全生产法》第一百零九条：发生生产安全事故，对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的赔偿等责任外，由安全生产监督管理部门依照下列规定处以罚款： (一)发生一般事故的，处二十万元以上五十万元以下的罚款; (二)发生较大事故的，处五十万元以上一百万元以下的罚款;
《非药品类易制毒化学品生产、经营许可办法》第三十条：对于有下列行为之一的，由县级以上人民政府安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正，处1万元以上5万元以下的罚款；对违反规定生产、经营的非药品类易制毒化学品，可以予以没收；逾期不改正的，责令限期停产停业整顿；逾期整顿不合格的，吊销相应的许可证：（一）易制毒化学品生产、经营单位未按规定建立易制毒化学品的管理制度和安全管理制度的；（二）将许可证或者备案证明转借他人使用的；（三）超出许可的品种、数量，生产、经营非药品类易制毒化学品的；（四）易制毒化学品的产品包装和使用说明书不符合《易制毒化学品安全管理条例》规定要求的；（五）生产、经营非药品类易制毒化学品的单位不如实或者不按时向安全生产监督管理部门报告年度生产、经营等情况的。 第三十一条：生产、经营非药品类易制毒化学品的单位或者个人拒不接受安全生产监督管理部门监督检查的，由县级以上人民政府安全生产监督管理部门责令改正，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员给予警告；情节严重的，对单位处1万元以上5万元以下的罚款，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款。
1、《烟花爆竹经营许可实施办法》第三十二条：批发企业有下列行为之一的，责令其限期改正，处5000元以上3万元以下的罚款：（一）在城市建成区内设立烟花爆竹储存仓库，或者在批发（展示）场所摆放有药样品的；（二）采购和销售质量不符合国家标准或者行业标准规定的烟花爆竹的；（三）在仓库内违反国家标准或者行业标准规定储存烟花爆竹的；（四）在烟花爆竹经营许可证载明的仓库以外储存烟花爆竹的；（五）对假冒伪劣、过期、含有超量、违禁药物以及其他存在严重质量问题的烟花爆竹未及时销毁的；（六）未执行合同管理、流向登记制度或者未按照规定应用烟花爆竹流向管理信息系统的；（七）未将黑火药、引火线的采购、销售记录报所在地县级安全监管局备案的；（八）仓储设施新建、改建、扩建后，未重新申请办理许可手续的；（九）变更企业名称、主要负责人、注册地址，未申请办理许可证变更手续的；（十）向未取得零售许可证的单位或者个人销售烟花爆竹的。 第三十三条：批发企业有下列行为之一的，责令其停业整顿，依法暂扣批发许可证，处2万元以上10万元以下的罚款，并没收非法经营的物品及违法所得；情节严重的，依法吊销批发许可证：（一）向未取得烟花爆竹安全生产许可证的单位或者个人销售烟火药、黑火药、引火线的；（二）向零售经营者供应非法生产、经营的烟花爆竹的；（三）向零售经营者供应礼花弹等按照国家标准规定应当由专业人员燃放的烟花爆竹的。 2、《烟花爆竹安全管理条例》第三十八条：从事烟花爆竹批发的企业向从事烟花爆竹零售的经营者供应非法生产、经营的烟花爆竹，或者供应按照国家标准规定应由专业燃放人员燃放的烟花爆竹的，由安全生产监督管理部门责令停止违法行为，处2万元以上10万元以下的罚款，并没收非法经营的物品及违法所得；情节严重的，吊销烟花爆竹经营许可证。 从事烟花爆竹零售的经营者销售非法生产、经营的烟花爆竹，或者销售按照国家标准规定应由专业燃放人员燃放的烟花爆竹的，由安全生产监督管理部门责令停止违法行为，处1000元以上5000元以下的罚款，并没收非法经营的物品及违法所得；情节严重的，吊销烟花爆竹经营许可证。
《烟花爆竹经营许可实施办法》第三十一条：对未经许可经营、超许可范围经营、许可证过期继续经营烟花爆竹的，责令其停止非法经营活动，处2万元以上10万元以下的罚款，并没收非法经营的物品及违法所得。 第三十六条：烟花爆竹经营单位出租、出借、转让、买卖烟花爆竹经营许可证的，责令其停止违法行为，处1万元以上3万元以下的罚款，并依法撤销烟花爆竹经营许可证。 冒用或者使用伪造的烟花爆竹经营许可证的，依照本办法第三十一条的规定处罚。
《烟花爆竹经营许可实施办法》第三十四条：零售经营者有下列行为之一的，责令其停止违法行为，处1000元以上5000元以下的罚款，并没收非法经营的物品及违法所得；情节严重的，依法吊销零售许可证：（一）销售非法生产、经营的烟花爆竹的；（二）销售礼花弹等按照国家标准规定应当由专业人员燃放的烟花爆竹的。 第三十五条：零售经营者有下列行为之一的，责令其限期改正，处1000元以上5000元以下的罚款；情节严重的，处5000元以上30000元以下的罚款：（一）变更零售点名称、主要负责人或者经营场所，未重新办理零售许可证的；（二）存放的烟花爆竹数量超过零售许可证载明范围的。
《职业卫生技术服务机构监督管理暂行办法》第四十四条 从事职业卫生技术服务的机构违反《中华人民共和国职业病防治法》及本办法规定，有下列行为之一的，责令立即停止违法行为，给予警告，没收违法所得；违法所得5千元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5千元的，并处5千元以上2万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关取消其相应的资格；对直接负责的主管人员和其他责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）超出规定的业务范围和区域从事职业卫生检测、评价技术服务的； （二）未按照《中华人民共和国职业病防治法》及本办法履行法定职责的；（三）出具虚假证明文件的。
《中华人民共和国职业病防治法》第八十一条：从事职业卫生技术服务的机构和承担职业健康检查、职业病诊断的医疗卫生机构违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门和卫生行政部门依据职责分工责令立即停止违法行为，给予警告，没收违法所得；违法所得五千元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，并处五千元以上二万元以下的罚款；情节严重的，由原认可或者批准机关取消其相应的资格；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）超出资质认可或者批准范围从事职业卫生技术服务或者职业健康检查、职业病诊断的；（二）不按照本法规定履行法定职责的； （三）出具虚假证明文件的。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十四条：向用人单位提供可能产生职业病危害的设备、材料，未按照规定提供中文说明书或者设置警示标识和中文警示说明的，由安全生产监督管理部门责令限期改正，给予警告，并处五万元以上二十万元以下的罚款。
《煤矿井下安全避险“六大系统”建设完善基本规范（实行）》第一条第五款：地方各级负有煤矿安全监管职责的部门会同煤炭行业管理部门负责本行政区域内“六大系统”建设完善工作的日常监管。
《建设项目安全设施“三同时”监督管理暂行办法》第五条第二款：县级以上地方各级安全生产监督管理部门对本行政区域内的建设项目安全设施“三同时”实施综合监督管理，并在本级人民政府规定的职责范围内承担本级人民政府及其有关主管部门审批、核准或者备案的建设项目安全设施“三同时”的监督管理。 跨两个及两个以上行政区域的建设项目安全设施“三同时”由其共同的上一级人民政府安全生产监督管理部门实施监督管理。
《冶金企业安全生产监督管理规定》第二十一条：冶金企业的会议室、活动室、休息室、更衣室等人员密集场所应当设置在安全地点，不得设置在高温液态金属的吊运影响范围内。 第二十三条：冶金企业应当在煤气储罐区等可能发生煤气泄漏、聚集的场所，设置固定式煤气检测报警仪，建立预警系统，悬挂醒目的安全警示牌，并加强通风换气。进入煤气区域作业的人员，应当携带煤气检测报警仪器；在作业前，应当检查作业场所的煤气含量，并采取可靠的安全防护措施，经检查确认煤气含量符合规定后，方可进入作业。 第二十四条：氧气系统应当采取可靠的安全措施，防止氧气燃爆事故以及氮气、氩气、珠光砂窒息事故。 第二十七条：冶金企业应当根据本单位的安全生产实际状况，科学、合理确定煤气柜容积，按照《工业企业煤气安全规程》(GB6222)的规定，合理选择柜址位置，设置安全保护装置，制定煤气柜事故应急预案。》 第三十七条：冶金企业违反本规定第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十七条规定的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款。
《中华人民共和国安全生产法》第六十二条：安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门依法开展安全生产行政执法工作，对生产经营单位执行有关安全生产的法律、法规和国家标准或者行业标准的情况进行监督检查，行使以下职权： （一）进入生产经营单位进行检查，调阅有关资料，向有关单位和人员了解情况； （二）对检查中发现的安全生产违法行为，当场予以纠正或者要求限期改正；对依法应当给予行政处罚的行为，依照本法和其他有关法律、行政法规的规定作出行政处罚决定； （三）对检查中发现的事故隐患，应当责令立即排除；重大事故隐患排除前或者排除过程中无法保证安全的，应当责令从危险区域内撤出作业人员，责令暂时停产停业或者停止使用相关设施、设备；重大事故隐患排除后，经审查同意，方可恢复生产经营和使用； （四）对有根据认为不符合保障安全生产的国家标准或者行业标准的设施、设备、器材以及违法生产、储存、使用、经营、运输的危险物品予以查封或者扣押，对违法生产、储存、使用、经营危险物品的作业场所予以查封，并依法作出处理决定。 监督检查不得影响被检查单位的正常生产经营活动。
《危险化学品经营许可证管理办法》第二十九条：未取得经营许可证从事危险化学品经营的，依照《中华人民共和国安全生产法》有关未经依法批准擅自生产、经营、储存危险物品的法律责任条款并处罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 企业在经营许可证有效期届满后，仍然从事危险化学品经营的，依照前款规定给予处罚。 第三十一条：伪造、变造或者出租、出借、转让经营许可证，或者使用伪造、变造的经营许可证的，处10万元以上20万元以下的罚款，有违法所得的，没收违法所得；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《危险化学品安全管理条例》第七十五条第一款：生产、经营、使用国家禁止生产、经营、使用的危险化学品的，由安全生产监督管理部门责令停止生产、经营、使用活动，处20万元以上50万元以下的罚款，有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《易制毒化学品安全管理条例》 第四十二条：生产、经营、购买、运输或者进口、出口易制毒化学品的单位或者个人拒不接受有关行政主管部门监督检查的，由负有监督管理职责的行政主管部门责令改正，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员给予警告；情节严重的，对单位处1万元以上5万元以下的罚款，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款；有违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《安全评价机构管理规定》第十二条：申请乙级资质，按照下列程序办理： （一）申请人将安全评价机构资质申请表和本规定第九条规定的证明材料，报所在地设区的市级安全生产监督管理部门、煤矿安全监察分局审核； （二）设区的市级安全生产监督管理部门、煤矿安全监察分局应当在5日内对申请人提供的证明材料进行预审并决定是否受理。予以受理的，自受理申请之日起20日内完成审核工作，并将审核报告和证明材料报省级安全生产监督管理部门、省级煤矿安全监察机构；不予受理的，向申请人书面说明理由；
《劳动防护用品监督管理规定》第二十一条　安全生产监督管理部门、煤矿安全监察机构对有下列行为之一的生产经营单位，应当依法查处：（七）生产或者经营假冒伪劣劳动防护用品和无安全标志的特种劳动防护用品的；（八）其他违反劳动防护用品管理有关法律、法规、规章、标准的行为。 第二十六条: 生产或者经营劳动防护用品的企业或者单位有本规定第二十一条第（七）（八）项行为的，安全生产监督管理部门或者煤矿安全监察机构责令停止违法行为，可以并处三万元以下的罚款。
《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》 第五条：各级安全监管监察部门按照职责对辖区内生产经营单位排查治理事故隐患工作实施综合监督管理。
《化学品物理危险性鉴定与分类管理办法》第十九条： 化学品单位有下列情形之一的，由安全生产监督管理部门责令限期改正，可以处1万元以下的罚款；拒不改正的，处1万元以上3万元以下的罚款：（一）未按照本办法规定对化学品进行物理危险性鉴定或者分类的；（二）未按照本办法规定建立化学品物理危险性鉴定与分类管理档案的； (三）在办理化学品物理危险性的鉴定过程中，隐瞒化学品的危险性成分、含量等相关信息或者提供虚假材料的。 第二十条：鉴定机构在物理危险性鉴定过程中有下列行为之一的，处1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的，由国家安全生产监督管理总局从鉴定机构名单中除名并公告：（一）伪造、篡改数据或者有其他弄虚作假行为的；（二）未通过安全生产监督管理部门的监督检查，仍从事鉴定工作的；（三）泄露化学品单位商业秘密的。
《非煤矿矿山企业安全生产许可证实施办法》第四十一条：取得安全生产许可证的非煤矿矿山企业有下列行为之一的，吊销其安全生产许可证： （一）倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让安全生产许可证的；　　 (二)暂扣安全生产许可证后未按期整改或者整改后仍不具备安全生产条件的。 第四十六条：非煤矿矿山企业转让安全生产许可证的，没收违法所得，并处10万元以上50万元以下的罚款。
《中华人民共和国安全生产法》第一百零八条：生产经营单位不具备本法和其他有关法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件，经停产停业整顿仍不具备安全生产条件的，予以关闭;有关部门应当依法吊销其有关证照。
《危险化学品安全使用许可证实施办法》第三十七条：企业未取得安全使用许可证，擅自使用危险化学品从事生产，且达到危险化学品使用量的数量标准规定的，责令立即停止违法行为并限期改正，处10万元以上20万元以下的罚款；逾期不改正的，责令停产整顿。 第三十九条：企业在安全使用许可证有效期内主要负责人、企业名称、注册地址、隶属关系发生变更，未按照本办法第二十四条规定的时限提出安全使用许可证变更申请或者将隶属关系变更证明材料报发证机关的，责令限期办理变更手续，处1万元以上3万元以下的罚款。 第四十条：企业在安全使用许可证有效期内有下列情形之一，未按照本办法第二十五条的规定提出变更申请，继续从事生产的，责令限期改正，处1万元以上3万元以下的罚款：（一）增加使用的危险化学品品种，且达到危险化学品使用量的数量标准规定的；（二）涉及危险化学品安全使用许可范围的新建、改建、扩建建设项目，其安全设施已经竣工验收合格的；（三）改变工艺技术对企业的安全生产条件产生重大影响的。 第四十一条：发现企业隐瞒有关情况或者提供虚假文件、资料申请安全使用许可证的，发证机关不予受理或者不予颁发安全使用许可证，并给予警告，该企业在1年内不得再次申请安全使用许可证。
《危险化学品建设项目安全监督管理办法》第四十一条：未经安全条件审查或者安全条件审查未通过，新建、改建、扩建生产、储存危险化学品的建设项目的，责令停止建设，限期改正；逾期不改正的，处五十万元以上一百万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。建设项目发生本办法第十五条规定的变化后，未重新申请安全条件审查，以及审查未通过擅自建设的，依照前款规定处罚。 第十五条：已经通过安全条件审查的建设项目有下列情形之一的，建设单位应当重新进行安全条件论证和安全评价，并申请审查：（一）建设项目周边条件发生重大变化的；（二）变更建设地址的；（三）主要技术、工艺路线、产品方案或者装置规模发生重大变化的；（四）建设项目在安全条件审查意见书有效期内未开工建设，期限届满后需要开工建设的。 第四十二条：建设单位有下列行为之一的，依照《中华人民共和国安全生产法》有关建设项目安全设施设计审查、竣工验收的法律责任条款给予处罚：　　（一）建设项目安全设施设计未经审查或者审查未通过，擅自建设的；（二）建设项目安全设施设计发生本办法第二十一条规定的情形之一，未经变更设计审查或者变更设计审查未通过，擅自建设的；（三）建设项目的施工单位未根据批准的安全设施设计施工的；（四）建设项目安全设施未经竣工验收或者验收不合格，擅自投入生产（使用）的。 第四十三条：建设单位有下列行为之一的，责令改正，可以处一万元以下的罚款；逾期未改正的，处一万元以上三万元以下的罚款：（一）建设项目安全设施竣工后未进行检验、检测的；（二）在申请建设项目安全审查时提供虚假文件、资料的；（三）未组织有关单位和专家研究提出试生产（使用）可能出现的安全问题及对策，或者未制定周密的试生产（使用）方案，进行试生产（使用）的；（四）未组织有关专家对试生产（使用）方案进行审查、对试生产（使用）条件进行检查确认的；（五）试生产（使用）方案未报安全生产监督管理部门备案的。第四十四条：建设单位隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请建设项目安全审查的，不予受理或者审查不予通过，给予警告，并自安全生产监督管理部门发现之日起一年内不得再次申请该审查。
《非煤矿矿山企业安全生产许可证实施办法》第四十二条 非煤矿矿山企业有下列行为之一的，责令停止生产，没收违法所得，并处10万元以上50万元以下的罚款： （一）未取得安全生产许可证，擅自进行生产的； （二）接受转让的安全生产许可证的； （三）冒用安全生产许可证的； （四）使用伪造的安全生产许可证的。
1、《中华人民共和国安全生产法》第一百零三条：生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效;对生产经营单位的主要负责人、个人经营的投资人处二万元以上十万元以下的罚款。 2、《安全生产违法行为行政处罚办法》（国家安监总局令第15号）第四十六条：生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效；对生产经营单位的主要负责人、个人经营的投资人按照下列规定处以罚款：（一）在协议中减轻因生产安全事故伤亡对从业人员依法应承担的责任的，处2万元以上5万元以下的罚款；（二）在协议中免除因生产安全事故伤亡对从业人员依法应承担的责任的，处5万元以上10万元以下的罚款。
《危险化学品输送管道安全管理规定》第三十三条：新建、改建、扩建危险化学品管道建设项目未经安全条件审查的，由安全生产监督管理部门责令停止建设，限期改正；逾期不改正的，处50万元以上100万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十四条：有下列情形之一的，由安全生产监督管理部门责令改正，可以处5万元以下的罚款；拒不改正的，处5万元以上11万元以下的罚款；情节严重的，责令停产停业整顿。（一)管道单位未对危险化学品管道设置明显标志或者未按照本规定对管道进行检测、维护的；　(二)进行可能危及危险化学品管道安全的施工作业，施工单位未按照规定书面通知管道单位，或者未与管道单位共同制定应急预案并采取相应的防护措施，或者管道单位未指派专人到现场进行管道安全保护指导的。 第三十五条：对转产、停产、停止使用的危险化学品管道，管道单位未采取有效措施及时、妥善处置的，由安全生产监督管理部门责令改正，处5万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　对转产、停产、停止使用的危险化学品管道，管道单位未按照本规定将处置方案报县级以上安全生产监督管理部门的，由安全生产监督管理部门责令改正，可以处1万元以下的罚款；拒不改正的，处1万元以上5万元以下的罚款。
《中华人民共和国安全生产法》第九十六条：生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款;逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款;情节严重的，责令停产停业整顿;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： (一)未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的; (二)安全设备的安装、使用、检测、改造和报废不符合国家标准或者行业标准的; (三)未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的; (四)未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的; (五)危险物品的容器、运输工具，以及涉及人身安全、危险性较大的海洋石油开采特种设备和矿山井下特种设备未经具有专业资质的机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，投入使用的; (六)使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备的。
《安全生产违法行为行政处罚办法》第四十四条：生产经营单位及其主要负责人或者其他人员有下列行为之一的，给予警告，并可以对生产经营单位处1万元以上3万元以下罚款，对其主要负责人、其他有关人员处1千元以上1万元以下的罚款：（一）违反操作规程或者安全管理规定作业的；（二）违章指挥从业人员或者强令从业人员违章、冒险作业的；（三）发现从业人员违章作业不加制止的；（四）超过核定的生产能力、强度或者定员进行生产的；（五）对被查封或者扣押的设施、设备、器材，擅自启封或者使用的；（六）故意提供虚假情况或者隐瞒存在的事故隐患以及其他安全问题的；（七）对事故预兆或者已发现的事故隐患不及时采取措施的； （八）拒绝、阻碍安全生产行政执法人员监督检查的；（九）拒绝、阻碍安全监管监察部门聘请的专家进行现场检查的； （十）拒不执行安全监管监察部门及其行政执法人员的安全监管监察指令的。
《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》第三十二条：危险化学品单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府安全生产监督管理部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处2万元以上10万元以下的罚款：（一）未按照本规定要求对重大危险源进行安全评估或者安全评价的；（二）未按照本规定要求对重大危险源进行登记建档的；（三）未按照本规定及相关标准要求对重大危险源进行安全监测监控的；（四）未制定重大危险源事故应急预案的。 第三十三条：危险化学品单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府安全生产监督管理部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处5万元以下的罚款：（一）未在构成重大危险源的场所设置明显的安全警示标志的；（二）未对重大危险源中的设备、设施等进行定期检测、检验的。 第三十四条：危险化学品单位有下列情形之一的，由县级以上人民政府安全生产监督管理部门给予警告，可以并处5000元以上3万元以下的罚款：（一）未按照标准对重大危险源进行辨识的；（二）未按照本规定明确重大危险源中关键装置、重点部位的责任人或者责任机构的；（三）未按照本规定建立应急救援组织或者配备应急救援人员，以及配备必要的防护装备及器材、设备、物资，并保障其完好的；（四）未按照本规定进行重大危险源备案或者核销的；（五）未将重大危险源可能引发的事故后果、应急措施等信息告知可能受影响的单位、区域及人员的；（六）未按照本规定要求开展重大危险源事故应急预案演练的；（七）未按照本规定对重大危险源的安全生产状况进行定期检查，采取措施消除事故隐患的。 第三十五条：承担检测、检验、安全评价工作的机构，出具虚假证明，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府安全生产监督管理部门没收违法所得；违法所得在5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，单处或者并处5000元以上2万元以下的罚款；同时可对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处5000元以上5万元以下的罚款；给他人造成损害的，与危险化学品单位承担连带赔偿责任。
《中华人民共和国职业病防治法》第八十条：未取得职业卫生技术服务资质认可擅自从事职业卫生技术服务的，由安全生产监督管理部门责令立即停止违法行为，没收违法所得；违法所得五千元以上的，并处违法所得二倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，并处五千元以上五万元以下的罚款；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分。
《中华人民共和国安全生产法》第一百零二条：生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以下的罚款;逾期未改正的，责令停产停业整顿;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： (一)生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库与员工宿舍在同一座建筑内，或者与员工宿舍的距离不符合安全要求的; (二)生产经营场所和员工宿舍未设有符合紧急疏散需要、标志明显、保持畅通的出口，或者锁闭、封堵生产经营场所或者员工宿舍出口的。
《中华人民共和国安全生产法》第九十条：生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人不依照本法规定保证安全生产所必需的资金投入，致使生产经营单位不具备安全生产条件的，责令限期改正，提供必需的资金;逾期未改正的，责令生产经营单位停产停业整顿。 有前款违法行为，导致发生生产安全事故的，对生产经营单位的主要负责人给予撤职处分，对个人经营的投资人处二万元以上二十万元以下的罚款;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
《中华人民共和国安全生产法》第八十九条：承担安全评价、认证、检测、检验工作的机构，出具虚假证明的，没收违法所得;违法所得在十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款;对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款;给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 对有前款违法行为的机构，吊销其相应资质。
《中华人民共和国安全生产法》第一百条：生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人的，责令限期改正，没收违法所得;违法所得十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款;对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款;导致发生生产安全事故给他人造成损害的，与承包方、承租方承担连带赔偿责任。 生产经营单位未与承包单位、承租单位签订专门的安全生产管理协议或者未在承包合同、租赁合同中明确各自的安全生产管理职责，或者未对承包单位、承租单位的安全生产统一协调、管理的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以下的罚款;逾期未改正的，责令停产停业整顿。
《危险化学品经营许可证管理办法》第三十五条：承担安全评价的机构和安全评价人员出具虚假评价报告的，依照有关法律、法规、规章的规定给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十六条：本办法规定的行政处罚，由安全生产监督管理部门决定。
《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》第三十八条 生产经营单位未建立健全特种作业人员档案的，给予警告，并处1万元以下的罚款。 第四十条 生产经营单位非法印制、伪造、倒卖特种作业操作证，或者使用非法印制、伪造、倒卖的特种作业操作证的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《劳动防护用品监督管理规定》第二十一条：安全生产监督管理部门、煤矿安全监察机构对有下列行为之一的生产经营单位，应当依法查处：（一）不配发劳动防护用品的；（二）不按有关规定或者标准配发劳动防护用品的；（三）配发无安全标志的特种劳动防护用品的；（四）配发不合格的劳动防护用品的；（五）配发超过使用期限的劳动防护用品的；（六）劳动防护用品管理混乱，由此对从业人员造成事故伤害及职业危害的；（七）生产或者经营假冒伪劣劳动防护用品和无安全标志的特种劳动防护用品的；（八）其他违反劳动防护用品管理有关法律、法规、规章、标准的行为。 第二十五条:生产经营单位未按国家有关规定为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，有本规定第二十一条第（一）（二）（三）（四）（五）（六）项行为的，安全生产监督管理部门或者煤矿安全监察机构责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处五万元以下的罚款；造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《生产经营单位安全培训规定》第二十七条：生产经营单位有下列行为之一的，由安全生产监管监察部门责令其限期改正，并处2万元以下的罚款： （一）未将安全培训工作纳入本单位工作计划并保证安全培训工作所需资金的； (二)未建立健全从业人员培训档案的； （三）从业人员进行安全培训期间未支付工资并承担安全培训费用的。
《中华人民共和国安全生产法》第九十九条：生产经营单位未采取措施消除事故隐患的，责令立即消除或者限期消除;生产经营单位拒不执行的，责令停产停业整顿，并处十万元以上五十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款。
《中华人民共和国安全生产法》第九十一条：生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正;逾期未改正的，处二万元以上五万元以下的罚款，责令生产经营单位停产停业整顿。 生产经营单位的主要负责人有前款违法行为，导致发生生产安全事故的，给予撤职处分;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 生产经营单位的主要负责人依照前款规定受刑事处罚或者撤职处分的，自刑罚执行完毕或者受处分之日起，五年内不得担任任何生产经营单位的主要负责人;对重大、特别重大生产安全事故负有责任的，终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人。 第九十二条：生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，由安全生产监督管理部门依照下列规定处以罚款：(一)发生一般事故的，处上一年年收入百分之三十的罚款;(二)发生较大事故的，处上一年年收入百分之四十的罚款; 第九十三条：生产经营单位的安全生产管理人员未履行本法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正;导致发生生产安全事故的，暂停或者撤销其与安全生产有关的资格;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》第二十六条：生产经营单位违反本规定,有下列行为之一的,由安全监管监察部门给予警告，并处三万元以下的罚款： （二）未按规定上报事故隐患排查治理统计分析表；（三）未制定事故隐患治理方案；（四）重大事故隐患不报或者未及时报告； （五）未对事故隐患进行排查治理擅自生产经营；（六）整改不合格或者未经安全监管监察部门审查同意擅自恢复生产经营。
《中华人民共和国安全生产法》第一百零六条：生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时，不立即组织抢救或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的，给予降级、撤职的处分，并由安全生产监督管理部门处上一年年收入百分之六十至百分之一百的罚款;对逃匿的处十五日以下拘留;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 生产经营单位的主要负责人对生产安全事故隐瞒不报、谎报或者迟报的，依照前款规定处罚。
《安全生产培训管理办法》第三十四条：安全培训机构有下列情形之一的，责令限期改正，处1万元以下的罚款；逾期未改正的，给予警告，处1万元以上3万元以下的罚款：（一）不具备安全培训条件的；（二）未按照统一的培训大纲组织教学培训的；（三）未建立培训档案或者培训档案管理不规范的； 安全培训机构采取不正当竞争手段，故意贬低、诋毁其他安全培训机构的，依照前款规定处罚。 第三十五条：生产经营单位主要负责人、安全生产管理人员、特种作业人员以欺骗、贿赂等不正当手段取得安全资格证或者特种作业操作证的，除撤销其相关资格证外，处3千元以下的罚款，并自撤销其相关资格证之日起3年内不得再次申请该资格证。 第三十六条：生产经营单位有下列情形之一的，责令改正，处3万元以下的罚款：（一）从业人员安全培训的时间少于《生产经营单位安全培训规定》或者有关标准规定的；（二）矿山新招的井下作业人员和危险物品生产经营单位新招的危险工艺操作岗位人员，未经实习期满独立上岗作业的；（三）相关人员未按照本办法第十二条规定重新参加安全培训的。
《生产经营单位安全培训规定》第二十九条:生产经营单位有下列行为之一的，由安全生产监管监察部门责令其限期改正，并处2万元以下的罚款：（一）未将安全培训工作纳入本单位工作计划并保证安全培训工作所需资金的；（二）未建立健全从业人员安全培训档案的；（三）从业人员进行安全培训期间未支付工资并承担安全培训费用的。 第三十条：生产经营单位有下列行为之一的，由安全生产监管监察部门责令其限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处2万元以下的罚款：（一）煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等生产经营单位主要负责人和安全管理人员未按本规定经考核合格的；（二）非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等生产经营单位未按照本规定对其他从业人员进行安全培训的；（三）非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等生产经营单位未如实告知从业人员有关安全生产事项的；（四）生产经营单位特种作业人员未按照规定经专门的安全培训机构培训并取得特种作业人员操作资格证书，上岗作业的。 　　县级以上地方人民政府负责煤矿安全生产监督管理的部门发现煤矿未按照本规定对井下作业人员进行安全培训的，责令限期改正，处10万元以上50万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。 　　煤矿安全监察机构发现煤矿特种作业人员无证上岗作业的，责令限期改正，处10万元以上50万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。 第三十一条　生产经营单位有下列行为之一的，由安全生产监管监察部门给予警告，吊销安全资格证书，并处3万元以下的罚款：（一） 编造安全培训记录、档案的；（二） 骗取安全资格证书的。
《小型露天采石场安全管理与监督检查规定》第三十九条：违反本规定第十二条、第十三条第一、二款、第十四条、第十五条、第十六条、第十七条、第十九条、第二十条第一款、第二十一条、第二十二条规定的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款。
《工作场所职业卫生监督管理规定》第四十八条：用人单位有下列情形之一的，给予警告，责令限期改正，可以并处5千元以上2万元以下的罚款：（一）未按照规定实行有害作业与无害作业分开、工作场所与生活场所分开的；（二）用人单位的主要负责人、职业卫生管理人员未接受职业卫生培训的。 　　第四十九条：用人单位有下列情形之一的，给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，处10万元以下的罚款：（一）未按照规定制定职业病防治计划和实施方案的；（二）未按照规定设置或者指定职业卫生管理机构或者组织，或者未配备专职或者兼职的职业卫生管理人员的；（三）未按照规定建立、健全职业卫生管理制度和操作规程的；（四）未按照规定建立、健全职业卫生档案和劳动者健康监护档案的；（五）未建立、健全工作场所职业病危害因素监测及评价制度的；（六）未按照规定公布有关职业病防治的规章制度、操作规程、职业病危害事故应急救援措施的；（七）未按照规定组织劳动者进行职业卫生培训，或者未对劳动者个体防护采取有效的指导、督促措施的；（八）工作场所职业病危害因素检测、评价结果未按照规定存档、上报和公布的。 　　第五十条：用人单位有下列情形之一的，责令限期改正，给予警告，可以并处5万元以上10万元以下的罚款：（一）未按照规定及时、如实申报产生职业病危害的项目的；（二）未实施由专人负责职业病危害因素日常监测，或者监测系统不能正常监测的；（三）订立或者变更劳动合同时，未告知劳动者职业病危害真实情况的；（四）未按照规定组织劳动者进行职业健康检查、建立职业健康监护档案或者未将检查结果书面告知劳动者的；（五）未按照规定在劳动者离开用人单位时提供职业健康监护档案复印件的。 　　第五十一条：用人单位有下列情形之一的，给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，处5万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭：（一）工作场所职业病危害因素的强度或者浓度超过国家职业卫生标准的；（二）未提供职业病防护设施和劳动者使用的职业病防护用品，或者提供的职业病防护设施和劳动者使用的职业病防护用品不符合国家职业卫生标准和卫生要求的；（三）未按照规定对职业病防护设备、应急救援设施和劳动者职业病防护用品进行维护、检修、检测，或者不能保持正常运行、使用状态的；（四）未按照规定对工作场所职业病危害因素进行检测、现状评价的；（五）工作场所职业病危害因素经治理仍然达不到国家职业卫生标准和卫生要求时，未停止存在职业病危害因素的作业的；（六）发生或者可能发生急性职业病危害事故，未立即采取应急救援和控制措施或者未按照规定及时报告的；（七）未按照规定在产生严重职业病危害的作业岗位醒目位置设置警示标识和中文警示说明的；（八）拒绝安全生产监督管理部门监督检查的；（九）隐瞒、伪造、篡改、毁损职业健康监护档案、工作场所职业病危害因素检测评价结果等相关资料，或者不提供职业病诊断、鉴定所需要资料的；（十）未按照规定承担职业病诊断、鉴定费用和职业病病人的医疗、生活保障费用的。 　　第五十二条：用人单位有下列情形之一的，责令限期改正，并处5万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭：（一）隐瞒技术、工艺、设备、材料所产生的职业病危害而采用的；（二）隐瞒本单位职业卫生真实情况的；（三）可能发生急性职业损伤的有毒、有害工作场所或者放射工作场所不符合本规定第十七条规定的；（四）使用国家明令禁止使用的可能产生职业病危害的设备或者材料的；（五）将产生职业病危害的作业转移给没有职业病防护条件的单位和个人，或者没有职业病防护条件的单位和个人接受产生职业病危害的作业的；（六）擅自拆除、停止使用职业病防护设备或者应急救援设施的；（七）安排未经职业健康检查的劳动者、有职业禁忌的劳动者、未成年工或者孕期、哺乳期女职工从事接触产生职业病危害的作业或者禁忌作业的。（八）违章指挥和强令劳动者进行没有职业病防护措施的作业的。　 　　第五十四条：向用人单位提供可能产生职业病危害的设备或者材料，未按照规定提供中文说明书或者设置警示标识和中文警示说明的，责令限期改正，给予警告，并处5万元以上20万元以下的罚款。 　　第五十五条：用人单位未按照规定报告职业病、疑似职业病的，责令限期改正，给予警告，可以并处1万元以下的罚款；弄虚作假的，并处2万元以上5万元以下的罚款。
《工贸企业有限空间作业安全管理与监督暂行规定》第二十八条：工贸企业有下列行为之一的，由县级以上安全生产监督管理部门责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处5万元以下的罚款：（一）未在有限空间作业场所设置明显的安全警示标志的；（二）未按照本规定为作业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的。 第二十九条：工贸企业有下列情形之一的，由县级以上安全生产监督管理部门给予警告，可以并处2万元以下的罚款：（一）未按照本规定对有限空间作业进行辨识、提出防范措施、建立有限空间管理台账的；（二）未按照本规定对有限空间的现场负责人、监护人员、作业人员和应急救援人员进行专项安全培训的；（三）未按照本规定对有限空间作业制定作业方案或者方案未经审批擅自作业的；（四）有限空间作业未按照本规定进行危险有害因素检测或者监测，并实行专人监护作业的；（五）未教育和监督作业人员按照本规定正确佩戴与使用劳动防护用品的；（六）未按照本规定对有限空间作业制定应急预案，配备必要的应急装备和器材，并定期进行演练的。
《建设项目安全设施“三同时”监督管理暂行办法》第三十一条：生产经营单位违反本办法的规定，对本办法第七条规定的建设项目未进行安全生产条件论证和安全预评价的，给予警告，可以并处1万元以上3万元以下的罚款。 第三十三条：办法第七条第（四）项规定的建设项目有下列情形之一的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款：（二）施工单位未按照安全设施设计施工的；（三）投入生产或者使用前，安全设施竣工验收情况未按照规定向安全生产监督管理部门备案的。 第三十四条：已经批准的建设项目安全设施设计发生重大变更，生产经营单位未报原批准部门审查同意擅自开工建设的，责令限期改正，可以并处1万元以上3万元以下的罚款。 第三十五条： 本办法第七条规定以外的建设项目有下列情形之一的，对生产经营单位责令限期改正，可以并处5000元以上3万元以下的罚款：（一）没有安全设施设计的；（二）安全设施设计未组织审查，形成书面审查报告，并报安全生产监督管理部门备案的；（三）施工单位未按照安全设施设计施工的；（四）未组织安全设施竣工验收，形成书面报告，并报安全生产监督管理部门备案的。 第三十六条：承担建设项目安全评价的机构弄虚作假、出具虚假报告，尚未构成犯罪的，没收违法所得，违法所得在5000元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，单处或者并处5000元以上2万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处5000元以上5万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任。 对有前款违法行为的机构，撤销其相应资格。
《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》第二十六条：生产经营单位违反本规定,有下列行为之一的,由安全监管监察部门给予警告，并处三万元以下的罚款：（一）未建立安全生产事故隐患排查治理等各项制度的；（二）未按规定上报事故隐患排查治理统计分析表的；（三）未制定事故隐患治理方案的；（四）重大事故隐患不报或者未及时报告的；（五）未对事故隐患进行排查治理擅自生产经营的；（六）整改不合格或者未经安全监管监察部门审查同意擅自恢复生产经营的。
《建设项目职业卫生“三同时”监督管理暂行办法》第三十四条：建设单位有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处10万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令停建、关闭：（一）未按照规定进行职业病危害预评价或者未提交职业病危害预评价报告，或者职业病危害预评价报告未经安全生产监督管理部门备案或者审核同意，开工建设的；（二）建设项目的职业病防护设施未按照规定与主体工程同时投入生产和使用的；（三）职业病危害严重的建设项目，其职业病防护设施设计未经安全生产监督管理部门审查，或者不符合国家职业卫生标准和卫生要求，进行施工的；（四）未按照规定对职业病防护设施进行职业病危害控制效果评价、未经安全生产监督管理部门验收或者验收不合格，擅自投入使用的。 第三十五条：建设单位有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处3万元以下的罚款：（一）未按照本办法规定，对职业病危害预评价报告、职业病防护设施设计、职业病危害控制效果评价报告进行评审的；（二）建设项目的选址、生产规模、工艺、职业病危害因素的种类、职业病防护设施发生重大变更时，未对变更内容重新进行职业病危害预评价或者未重新进行职业病防护设施设计并办理有关手续，进行施工的；（三）需要试运行的职业病防护设施未与主体工程同时试运行的。 第三十六条：建设单位在职业病危害预评价报告、职业病防护设施设计、职业病危害控制效果评价报告评审以及职业病防护设施验收中弄虚作假的，责令改正，并处5千元以上3万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国安全生产法》第二十七条第一款：生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得相应资格，方可上岗作业。 2、《吉林省人民政府关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》附录《省直部门减少和下放行政审批权限目录》中第42项发放《特种作业操作资格证书》除中、省直企业外，其他均按属地管理原则管理，部分下放 市（州）、县 （市） 。
《中华人民共和国职业病防治法》第二十一条：用人单位应当采取下列职业病防治管理措施：建立、健全工作场所职业病危害因素监测及评价制度；设置或者指定职业卫生管理机构或者组织，配备专职或者兼职的职业卫生管理人员，负责本单位的职业病防治工作;制定职业病防治计划和实施方案;未建立、健全职业卫生管理制度和操作规程;建立、健全职业卫生档案和劳动者健康监护档案；建立、健全职业病危害事故应急救援预案。 第七十一条：违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处十万元以下的罚款。 （二）未采取本法第二十一条规定的职业病防治管理措施的。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十八条：用人单位违反本法规定，已经对劳动者生命健康造成严重损害的，由安全生产监督管理部门责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭，并处十万元以上五十万元以下的罚款。
《生产经营单位安全培训规定》 第二十八条 生产经营单位有下列行为之一的，由安全生产监管监察部门责令其限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处2万元以下的罚款： （一）煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等生产经营单位主要负责人和安全管理人员未按本规定经考核合格的； （二）非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等生产经营单位未按照本规定对其他从业人员进行安全培训的； （三）非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹等生产经营单位未如实告知从业人员有关安全生产事项的； （四）生产经营单位特种作业人员未按照规定经专门的安全技术培训并取得特种作业人员操作资格证书，上岗作业的。 县级以上地方人民政府负责煤矿安全生产监督管理的部门发现煤矿未按照本规定对井下作业人员进行安全培训的，责令限期改正，处10万元以上50万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。 煤矿安全监察机构发现煤矿特种作业人员无证上岗作业的，责令限期改正，处10万元以上50万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。
《危险化学品经营许可证管理办法》第三十条：带有储存设施的企业违反《危险化学品安全管理条例》规定，有下列情形之一的，责令改正，处5万元以上10万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产停业整顿；经停产停业整顿仍不具备法律、法规、规章、国家标准和行业标准规定的安全生产条件的，吊销其经营许可证： （一）对重复使用的危险化学品包装物、容器，在重复使用前不进行检查的； （二）未根据其储存的危险化学品的种类和危险特性，在作业场所设置相关安全设施、设备，或者未按照国家标准、行业标准或者国家有关规定对安全设施、设备进行经常性维护、保养的； （三）未将危险化学品储存在专用仓库内，或者未将剧毒化学品以及储存数量构成重大危险源的其他危险化学品在专用仓库内单独存放的； （四）未对其安全生产条件定期进行安全评价的； （五）危险化学品的储存方式、方法或者储存数量不符合国家标准或者国家有关规定的； （六）危险化学品专用仓库不符合国家标准、行业标准的要求的； （七）未对危险化学品专用仓库的安全设施、设备定期进行检测、检验的。
《化学品物理危险性鉴定与分类管理办法》第十九条： 化学品单位有下列情形之一的，由安全生产监督管理部门责令限期改正，可以处1万元以下的罚款；拒不改正的，处1万元以上3万元以下的罚款：（一）未按照本办法规定对化学品进行物理危险性鉴定或者分类的；（二）未按照本办法规定建立化学品物理危险性鉴定与分类管理档案的； (三）在办理化学品物理危险性的鉴定过程中，隐瞒化学品的危险性成分、含量等相关信息或者提供虚假材料的。 第二十条：鉴定机构在物理危险性鉴定过程中有下列行为之一的，处1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的，由国家安全生产监督管理总局从鉴定机构名单中除名并公告：（一）伪造、篡改数据或者有其他弄虚作假行为的；（二）未通过安全生产监督管理部门的监督检查，仍从事鉴定工作的；（三）泄露化学品单位商业秘密的。
《用人单位职业健康监护监督管理办法》第二十六条：用人单位有下列行为之一的，给予警告，责令限期改正，可以并处3万元以下的罚款：（一）未建立或者落实职业健康监护制度的；（二）未按照规定制定职业健康监护计划和落实专项经费的；（三）弄虚作假，指使他人冒名顶替参加职业健康检查的；（四）未如实提供职业健康检查所需要的文件、资料的；（五）未根据职业健康检查情况采取相应措施的；（六）不承担职业健康检查费用的。 第二十七条：用人单位有下列行为之一的，责令限期改正，给予警告，可以并处5万元以上10万元以下的罚款：（一）未按照规定组织职业健康检查、建立职业健康监护档案或者未将检查结果如实告知劳动者的；（二）未按照规定在劳动者离开用人单位时提供职业健康监护档案复印件的。 第二十八条：用人单位有下列情形之一的，给予警告，责令限期改正，逾期不改正的，处5万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭：（一）未按照规定安排职业病病人、疑似职业病病人进行诊治的；（二）隐瞒、伪造、篡改、损毁职业健康监护档案等相关资料，或者拒不提供职业病诊断、鉴定所需资料的。 第二十九条：用人单位有下列情形之一的，责令限期治理，并处5万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭：（一）安排未经职业健康检查的劳动者从事接触职业病危害的作业的；（二）安排未成年工从事接触职业病危害的作业的； （三）安排孕期、哺乳期女职工从事对本人和胎儿、婴儿有危害的作业的；（四）安排有职业禁忌的劳动者从事所禁忌的作业的。 第三十条：用人单位违反本办法规定，未报告职业病、疑似职业病的，由安全生产监督管理部门责令限期改正，给予警告，可以并处1万元以下的罚款；弄虚作假的，并处2万元以上5万元以下的罚款。
《煤矿防治水规定》第五条:煤矿企业、矿井应当按照本单位的水害情况，配备满足工作需要的防治水专业技术人员，配齐专用探放水设备，建立专门的探放水作业队伍。 第八条：煤矿企业、矿井的井田范围内及周边区域水文地质条件不清楚的，应当采取有效措施，查明水害情况。在水害情况查明前，严禁进行采掘活动。发现矿井有透水征兆时，应当立即停止受水害威胁区域内的采掘作业，撤出作业人员到安全地点，采取有效安全措施，分析查找透水原因。 第五十四条：矿井防隔水煤（岩）柱一经确定，不得随意变动。严禁在各类防隔水煤（岩）柱中进行采掘活动。 　　第五十五条：开采水淹区下的废弃防隔水煤（岩）柱时，应当彻底疏放上部积水。严禁顶水作业。 第一百三十条第一款：煤矿企业违反本规定第五条第一款规定的，给予警告，并处2万元以下的罚款。第二款 煤矿企业违反本规定第五条第二款规定仍然进行生产的，责令停产整顿，处50万元以上100万元以下的罚款；对煤矿企业负责人处3万元以上5万元以下的罚款。 第一百三十一条第一款：煤矿企业违反本规定第八条第一款规定的，责令停产整顿，处50万元以上100万元以下的罚款；对煤矿企业负责人处10万元以上15万元以下的罚款。第二款规定的，责令停产整顿，处150万元以上200万元以下的罚款；对煤矿企业负责人处12万元以上15万元以下的罚款。 第一百三十三条：煤矿企业违反本规定第二十六条规定，有下列情形之一的，处3万元以下的罚款；对企业负责人处1万元以下的罚款：（一）遇突水点时，未详细观测记录突水的时间、地点、确切位置、出水层位、岩性、厚度、出水形式、围岩破坏情况，并未测定涌水量、水温、水质、含砂量的；（二）未按照规定观测突水点附近的出水点和观测孔涌水量、水位的变化，并分析突水原因的；（三）未按照规定对各主要突水点进行系统观测，并编制卡片、平面图和素描图的；（四）未按规定上报突水事故的。 第一百三十四条：煤矿企业违反本规定第五十四条、第五十五条规定的，责令停产整顿，处100万元以上150万元以下的罚款；对企业负责人处7万元以上12万元以下的罚款。 第一百三十五条：煤矿企业违反本规定第七十条规定的，责令停产整顿，处10万元以上50万元以下的罚款；对企业负责人处1万元以上3万元以下的罚款。 第一百三十六条：煤矿企业违反本规定第九十条、第九十一条规定的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款；对企业负责人处1万元以下的罚款。 第一百三十七条：煤矿企业违反本规定第九十二条规定的，处2万元以下的罚款。 第一百三十八条：煤矿企业违反本规定第九十五条规定的，责令停产整顿，处10万元以上50万元以下的罚款；对企业负责人处1万元以上3万元以下的罚款。
《非煤矿矿山企业安全生产许可证实施办法》第四十三条：非煤矿矿山企业在安全生产许可证有效期内出现采矿许可证有效期届满和采矿许可证被暂扣、撤销、吊销、注销的情况，未依照规定向安全生产许可证颁发管理机关报告并交回安全生产许可证的，处1万元以上3万元以下罚款。 第四十四条第一款：非煤矿矿山企业在安全生产许可证有效期内，出现需要变更安全生产许可证的情形，未按本实施办法第二十一条的规定申请、办理变更手续的，责令限期办理变更手续，并处1万元以上3万元以下罚款。 第四十五条：非煤矿矿山企业在安全生产许可证有效期满未办理延期手续，继续进行生产的，责令停止生产，限期补办延期手续，没收违法所得，并处5万元以上10万元以下的罚款；逾期仍不办理延期手续，继续进行生产的，依照本实施办法第四十二条的规定处罚。
《煤矿领导带班下井及安全监督检查规定》第十八条：煤矿有下列情形之一的，给予警告，并处3万元罚款；对煤矿主要负责人处1万元罚款：（一）未建立健全煤矿领导带班下井制度，或者未按规定报煤炭行业管理部门备案和抄送煤矿安全监管部门、煤矿安全监察机构的；（二）未建立煤矿领导井下交接班制度的；（三）未建立煤矿领导带班下井档案管理制度的；（四）煤矿领导每月带班下井情况未按照规定公示的；（五）未按规定填写煤矿领导下井交接班记录簿、带班下井记录或者保存带班下井相关记录档案的。 第十九条：煤矿领导未按规定带班下井，或者带班下井档案虚假的，责令改正，并对该煤矿处15万元的罚款，对违反规定的煤矿领导按照擅离职守处理，对煤矿主要负责人处1万元的罚款。 第二十条：对发生事故而没有煤矿领导带班下井的煤矿，依法责令停产整顿，暂扣或者吊销煤炭生产许可证和煤矿安全生产许可证，并依照下列规定处以罚款：情况严重的，提请有关人民政府依法予以关闭：（一）发生一般事故的，处以20万元的罚款；（二）发生较大事故，处50万元的罚款；（三）发生重大事故，处200万元的罚款；（四）发生特别重大事故，处500万元的罚款。 第二十一条：对发生事故而没有煤矿领导带班下井的煤矿，对其主要负责人依法暂扣或者吊销其安全资格证和矿长资格证，并依照下列规定处以罚款：（一）发生一般事故，处上一年年收入30%的罚款；（二）发生较大事故的，处上一年年收入40%的罚款；（三）发生重大事故的，处上一年年收入60%的罚款；对重大、特别重大生产安全事故负有主要责任的煤矿，其主要负责人终身不得担任任何煤矿的矿长。（四）发生特别重大事故的，处上一年年收入80%的罚款。对重大、特别重大生产安全事故负有主要责任的煤矿，其主要负责人终身不得担任任何煤矿的矿长。
《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》第三十九条:生产经营单位未建立健全特种作业人员档案的，给予警告，并处1万元以下的罚款。 第四十一条:生产经营单位非法印制、伪造、倒卖特种作业操作证，或者使用非法印制、伪造、倒卖的特种作业操作证的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十二条：特种作业人员伪造、涂改特种作业操作证或者使用伪造的特种作业操作证的，给予警告，并处1000元以上5000元以下的罚款。 　　特种作业人员转借、转让、冒用特种作业操作证的，给予警告，并处2000元以上10000元以下的罚款。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十三条：用人单位违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正，逾期不改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭： （一）工作场所职业病危害因素的强度或者浓度超过国家职业卫生标准的；（二）未提供职业病防护设施和个人使用的职业病防护用品，或者提供的职业病防护设施和个人使用的职业病防护用品不符合国家职业卫生标准和卫生要求的；　　　　　（三）对职业病防护设备、应急救援设施和个人使用的职业病防护用品未按照规定进行维护、检修、检测，或者不能保持正常运行、使用状态的；（四）未按照规定对工作场所职业病危害因素进行检测、评价的；　　（五）工作场所职业病危害因素经治理仍然达不到国家职业卫生标准和卫生要求时，未停止存在职业病危害因素的作业的；（六）未按照规定安排职业病病人、疑似职业病病人进行诊治的；　　（七）发生或者可能发生急性职业病危害事故时，未立即采取应急救援和控制措施或者未按照规定及时报告的；　　　　　（八）未按照规定在产生严重职业病危害的作业岗位醒目位置设置警示标识和中文警示说明的；（九）拒绝职业卫生监督管理部门监督检查的；（十）隐瞒、伪造、篡改、毁损职业健康监护档案、工作场所职业病危害因素检测评价结果等相关资料，或者拒不提供职业病诊断、鉴定所需资料的；（十一）未按照规定承担职业病诊断、鉴定费用和职业病病人的医疗、生活保障费用的。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十六条：违反本法规定，有下列情形之一的，由安全生产监督管理部门责令限期治理，并处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭： （一）隐瞒技术、工艺、设备、材料所产生的职业病危害而采用的；（二）隐瞒本单位职业卫生真实情况的；（三）可能发生急性职业损伤的有毒、有害工作场所、放射工作场所或者放射性同位素的运输、贮存不符合本法第二十六条规定的；（四）使用国家明令禁止使用的可能产生职业病危害的设备或者材料的；（五）将产生职业病危害的作业转移给没有职业病防护条件的单位和个人，或者没有职业病防护条件的单位和个人接受产生职业病危害的作业的；（六）擅自拆除、停止使用职业病防护设备或者应急救援设施的；（七）安排未经职业健康检查的劳动者、有职业禁忌的劳动者、未成年工或者孕期、哺乳期女职工从事接触职业病危害的作业或者禁忌作业的；（八）违章指挥和强令劳动者进行没有职业病防护措施的作业的。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十二条：用人单位违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门责令限期改正，给予警告，可以并处五万元以上十万元以下的罚款： （一）未按照规定及时、如实向安全生产监督管理部门申报产生职业病危害的项目的；　　　（二）未实施由专人负责的职业病危害因素日常监测，或者监测系统不能正常监测的；　　　　（三）订立或者变更劳动合同时，未告知劳动者职业病危害真实情况的；（四）未按照规定组织职业健康检查、建立职业健康监护档案或者未将检查结果书面告知劳动者的；（五）未依照本法规定在劳动者离开用人单位时提供职业健康监护档案复印件的。
《安全生产违法行为行政处罚办法》第四十二条：生产经营单位的决策机构、主要负责人、个人经营的投资人（包括实际控制人，下同）未依法保证下列安全生产所必需的资金投入，致使生产经营单位不具备安全生产条件的，责令限期改正，提供必需的资金，并可以对生产经营单位处1万元以上3万元以下罚款，对生产经营单位的主要负责人、个人经营的投资人处5千元以上1万元以下罚款；逾期未改正的，责令生产经营单位停产停业整顿： 　　（一）未按规定缴存和使用安全生产风险抵押金的；（二）未按规定足额提取和使用安全生产费用的； （三）国家规定的其他安全生产所必须的资金投入。
《中华人民共和国安全生产法》第九十四条：生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款;逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处五万元以上十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款： (一)未按照规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员的; (二)危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格的; (三)未按照规定对从业人员、被派遣劳动者、实习学生进行安全生产教育和培训，或者未按照规定如实告知有关的安全生产事项的; (四)未如实记录安全生产教育和培训情况的; (五)未将事故隐患排查治理情况如实记录或者未向从业人员通报的; (六)未按照规定制定生产安全事故应急救援预案或者未定期组织演练的; (七)特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训并取得相应资格，上岗作业的。
《易制毒化学品安全管理条例》第四十条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由负有监督管理职责的行政主管部门给予警告，责令限期改正，处1万元以上5万元以下的罚款；对违反规定生产、经营、购买的易制毒化学品可以予以没收；逾期不改正的，责令限期停产停业整顿；逾期整顿不合格的，吊销相应的许可证：（一）易制毒化学品生产、经营、购买、运输或者进口、出口单位未按规定建立安全管理制度的；（二）将许可证或者备案证明转借他人使用的；（三）超出许可的品种、数量生产、经营、购买易制毒化学品的；（四）生产、经营、购买单位不记录或者不如实记录交易情况、不按规定保存交易记录或者不如实、不及时向公安机关和有关行政主管部门备案销售情况的；（五）易制毒化学品丢失、被盗、被抢后未及时报告，造成严重后果的；（六）除个人合法购买第一类中的药品类易制毒化学品药品制剂以及第三类易制毒化学品外，使用现金或者实物进行易制毒化学品交易的；（七）易制毒化学品的产品包装和使用说明书不符合本条例规定要求的；（八）生产、经营易制毒化学品的单位不如实或者不按时向有关行政主管部门和公安机关报告年度生产、经销和库存等情况的。 企业的易制毒化学品生产经营许可被依法吊销后，未及时到工商行政管理部门办理经营范围变更或者企业注销登记的，依照前款规定，对易制毒化学品予以没收，并处罚款。
《企业安全生产标准化评审工作管理办法（试行）》第四条第一款第三项：评审单位是指由安全监管部门考核确定、具体承担企业安全生产标准化评审工作的第三方机构。应配备满足各评定标准评审工作需要的评审人员，保证评审结果的科学性、先进性和准确性。
《中华人民共和国安全生产法》第一百零五条：违反本法规定，生产经营单位拒绝、阻碍负有安全生产监督管理职责的部门依法实施监督检查的，责令改正;拒不改正的，处二万元以上二十万元以下的罚款;对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
《中华人民共和国安全生产法》第九十五条：生产经营单位有下列行为之一的，责令停止建设或者停产停业整顿，限期改正;逾期未改正的，处五十万元以上一百万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： (一)未按照规定对矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目进行安全评价的; (二)矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目没有安全设施设计或者安全设施设计未按照规定报经有关部门审查同意的; (三)矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目的施工单位未按照批准的安全设施设计施工的; (四)矿山、金属冶炼建设项目或者用于生产、储存危险物品的建设项目竣工投入生产或者使用前，安全设施未经验收合格的。
《非煤矿山外包工程安全管理暂行办法》第三十二条：发包单位违反本办法第六条的规定，违章指挥或者强令承包单位及其从业人员冒险作业的，责令改正，处二万元以上三万元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 第三十三条：发包单位与承包单位、总承包单位与分项承包单位未依照本办法第八条规定签订安全生产管理协议的，责令限期改正，处一万元以上二万元以下的罚款。 第三十四条：有关发包单位有下列行为之一的，责令限期改正，给予警告，并处一万元以上三万元以下的罚款：（一）违反本办法第十条、第十四条的规定，未对承包单位实施安全生产监督检查或者考核的；（二）违反本办法第十一条的规定，未将承包单位及其项目部纳入本单位的安全管理体系，实行统一管理的；（三）违反本办法第十三条的规定，未向承包单位进行外包工程技术交底，或者未按照合同约定向承包单位提供有关资料的。 第三十五条：对地下矿山实行分项发包的发包单位违反本办法第十二条的规定，在地下矿山正常生产期间，将主通风、主提升、供排水、供配电、主供风系统及其设备设施的运行管理进行分项发包的，责令限期改正，处二万元以上三万元以下罚款。 第三十六条：承包地下矿山工程的项目部负责人违反本办法第二十一条的规定，同时兼任其他工程的项目部负责人的，责令限期改正，处五千元以上一万元以下罚款。 第三十七条： 承包单位有下列行为之一的，责令限期改正，给予警告，并处一万元以上三万元以下罚款：（一）违反本办法第二十二条的规定，将发包单位投入的安全资金挪作他用的；（二）未按照本办法第二十三条的规定排查治理事故隐患的。 第三十八条：承包单位违反本办法第二十条规定对项目部疏于管理，未定期对项目部人员进行安全生产教育培训与考核或者未对项目部进行安全生产检查的，责令限期改正，处一万元以上三万元以下罚款。 第三十九条：承包单位违反本办法第二十七条的规定，在登记注册的省、自治区、直辖市以外从事施工作业，未向作业所在地县级人民政府安全生产监督管理部门书面报告本单位取得有关许可和施工资质，以及所承包工程情况的，责令限期改正，处一万元以上三万元以下的罚款。
《危险化学品安全管理条例》第七十六条第一款：未经安全条件审查，新建、改建、扩建生产、储存危险化学品的建设项目的，由安全生产监督管理部门责令停止建设，限期改正；逾期不改正的，处50万元以上100万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《非煤矿矿山企业安全生产许可证实施办法》第四十一条：取得安全生产许可证的非煤矿矿山企业有下列行为之一的，吊销其安全生产许可证： 　　（一）倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让安全生产许可证的； （二）暂扣安全生产许可证后未按期整改或者整改后仍不具备安全生产条件的。
《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》 第十条：煤矿有本规定第八条第二款所列情形之一，仍然进行生产的，由县级以上地方人民政府负责煤矿安全生产监督管理的部门或者煤矿安全监察机构责令停产整顿，提出整顿的内容、时间等具体要求，处50万元以上200万元以下的罚款；对煤矿企业负责人处3万元以上15万元以下的罚款。 第十六条第二款：县级以上地方人民政府负责煤矿安全生产监督管理的部门应当对煤矿井下作业人员的安全生产教育和培训情况进行监督检查；煤矿安全监察机构应当对煤矿特种作业人员持证上岗情况进行监督检查。发现煤矿企业未依照国家有关规定对井下作业人员进行安全生产教育和培训或者特种作业人员无证上岗的，应当责令限期改正，处10万元以上50万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产整顿。
《生产安全事故报告和调查处理条例》第三十六条　事故发生单位及其有关人员有下列行为之一的，对事故发生单位处100万元以上500万元以下的罚款；对主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员处上一年年收入60%至100%的罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）谎报或者瞒报事故的； （二）伪造或者故意破坏事故现场的； （三）转移、隐匿资金、财产，或者销毁有关证据、资料的； （四）拒绝接受调查或者拒绝提供有关情况和资料的； （五）在事故调查中作伪证或者指使他人作伪证的； （六）事故发生后逃匿的。
　《劳动防护用品监督管理规定》第二十条：安全生产监督管理部门、煤矿安全监察机构依法对劳动防护用品使用情况和特种劳动防护用品安全标志进行监督检查。
《中华人民共和国安全生产法》第九十八条：生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，可以处十万元以下的罚款;逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任： (一)生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品，未建立专门安全管理制度、未采取可靠的安全措施的; (二)对重大危险源未登记建档，或者未进行评估、监控，或者未制定应急预案的; (三)进行爆破、吊装以及国务院安全生产监督管理部门会同国务院有关部门规定的其他危险作业，未安排专门人员进行现场安全管理的; (四)未建立事故隐患排查治理制度的。
1、《危险化学品安全管理条例》第七条：负有危险化学品安全监督管理职责的部门依法进行监督检查，负有危险化学品安全监督管理职责的部门依法进行监督检查，监督检查人员不得少于2人，并应当出示执法证件。 2、《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》第三十条：县级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门应当加强对存在重大危险源的危险化学品单位的监督检查。 3、《危险化学品输送管道安全管理规定》第四条：各级安全生产监督管理部门负责危险化学品管道安全生产的监督检查。 4、《危险化学品建设项目安全监督管理办法》第三十八条：各级安全生产监督管理部门应当按照各自职责，依法对建设项目安全审查情况进行监督检查。 5、《危险化学品登记管理办法》第二十四条 ：安全生产监督管理部门应当将危险化学品登记情况纳入危险化学品安全执法检查内容。 6、《危险化学品经营许可证管理办法》第二十五条：安全生产监督管理部门在监督检查中，发现已经取得经营许可证的企业不再具备法律、法规、规章、国家标准、行业标准和本办法规定的安全生产条件，或者存在违反法律、法规、规章和本办法规定的行为的，应当依法作出处理，并及时告知原发证机关。
《中华人民共和国职业病防治法》第六十三条：县级以上人民政府职业卫生监督管理部门依照职业病防治法律、法规、国家职业卫生标准和卫生要求，依据职责划分，对职业病防治工作进行监督检查。第六十四条 安全生产监督管理部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施：（一）进入被检查单位和职业病危害现场，了解情况，调查取证；（二）查阅或者复制与违反职业病防治法律、法规的行为有关的资料和采集样品；（三）责令违反职业病防治法律、法规的单位和个人停止违法行为。
《安全生产培训管理办法》第四十条：安全生产监督管理部门和煤矿安全培训监管机构应当对安全培训机构开展安全培训活动的情况进行监督检查。
《危险化学品安全管理条例》第七十七条：未依法取得危险化学品安全生产许可证从事危险化学品生产，或者未依法取得工业产品生产许可证从事危险化学品及其包装物、容器生产的，分别依照《安全生产许可证条例》、《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》的规定处罚；违反本条例规定，化工企业未取得危险化学品安全使用许可证，使用危险化学品从事生产的，由安全生产监督管理部门责令限期改正，处10万元以上20万元以下的罚款；逾期不改正的，责令停产整顿。违反本条例规定，未取得危险化学品经营许可证从事危险化学品经营的，由安全生产监督管理部门责令停止经营活动，没收违法经营的危险化学品以及违法所得，并处10万元以上20万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》第四条：县级以上地方人民政府负责煤矿安全生产监督管理的部门对所辖区域的煤矿重大安全生产隐患和违法行为负有检查和依法查处的职责。
1、《易制毒化学品管理条例》第三十二条：县级以上人民政府安全生产监督管理部门，应当依照本条例和有关法律、行政法规的规定，在职责范围内，加强对易制毒化学品生产、经营的监督检查。 2、《非药品类易制毒化学品生产、经营许可办法》第二十五条：县级以上人民政府安全生产监督管理部门应当加强非药品类易制毒化学品生产、经营的监督检查工作。
1、《易制毒化学品管理条例》第十三条　生产第二类、第三类易制毒化学品的，应当自生产之日起30日内，将生产的品种、数量等情况，向所在地的设区的市级人民政府安全生产监督管理部门备案。 　　经营第二类易制毒化学品的，应当自经营之日起30日内，将经营的品种、数量、主要流向等情况，向所在地的设区的市级人民政府安全生产监督管理部门备案。 2、《非药品类易制毒化学品生产、经营许可办法》第三条　国家对非药品类易制毒化学品的生产、经营实行许可制度。对第一类非药品类易制毒化学品的生产、经营实行许可证管理，对第二类、第三类易制毒化学品的生产、经营实行备案证明管理。
《职业卫生技术服务机构监督管理暂行办法》第十九条：申请乙级资质，按照下列程序办理： （一）申请人将职业卫生技术服务机构资质申请表和本办法第十七条规定的文件、资料，报所在地的市级安全生产监督管理部门审核； （二）市级安全生产监督管理部门应当自收到申请文件、资料之日起5个工作日内对其进行初审并决定是否受理。决定受理的，应当自受理之日起20个工作日内完成审核，并将审核意见和全部申请文件、资料报省级安全生产监督管理部门；决定不予受理的，应当向申请人书面说明理由。
《烟花爆竹安全管理条例》第四条：安全生产监督管理部门负责烟花爆竹的安全生产监督管理。
《小型露天采石场安全管理与监督检查规定》第三十六条：违反本规定第六条规定的，责令限期改正，并处1万元以下的罚款。 第六条：小型露天采石场应当至少配备一名专业技术人员，或者聘用专业技术人员、注册安全工程师、委托相关技术服务机构为其提供安全生产管理服务。
《小型露天采石场安全管理与监督检查规定》第三十八条 违反本规定第十一条第一款规定的，责令停止生产，没收违法所得，并处10万元以上50万元以下的罚款。
《小型露天采石场安全管理与监督检查规定》第三十七条：违反本规定第十条第一款规定的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停止建设或者停产停业整顿，可以并处五万元以下的罚款。 第十条：小型露天采石场新建、改建、扩建工程项目安全设施应当按照规定履行设计审查。
1、《生产经营单位安全培训规定》第二十七条：各级安全生产监管监察部门对生产经营单位安全培训及其持证上岗的情况进行监督检查。 2、 《安全生产培训管理办法》第四十一条：安全生产监督管理部门、煤矿安全培训监管机构应当对生产经营单位的安全培训情况进行监督检查。
《小型露天采石场安全管理与监督检查规定》第四十条：违反本规定第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条规定的，给予警告，并处2万元以下的罚款。 第二十三条：废石、废碴应当排放到废石场。废石场的设置应当符合设计要求和有关安全规定。顺山或顺沟排放废石、废碴的，应当有防止泥石流的具体措施。 第二十四条：电气设备应当有接地、过流、漏电保护装置。变电所应当有独立的避雷系统和防火、防潮与防止小动物窜入带电部位的措施。 第二十五条：小型露天采石场应当制定完善的防洪措施。对开采境界上方汇水影响安全的，应当设置截水沟。 第二十八条：小型露天采石场应当在每年年末测绘采石场开采现状平面图和剖面图，并归档管理。
《尾矿库安全监督管理规定》第三十九条生产经营单位或者尾矿库管理单位违反本规定第八条第二款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十六条、第二十九条第一款规定的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款；对主管人员和直接责任人员由其所在单位或者上级主管单位给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十条生产经营单位或者尾矿库管理单位违反本规定第十八条规定的，给予警告，并处3万元的罚款；情节严重的，依法责令停产整顿或者提请县级以上地方人民政府按照规定权限予以关闭。 第四十一条生产经营单位违反本规定第二十八条第一款规定不主动实施闭库的，给予警告，并处3万元的罚款。
1、《中华人民共和国矿山安全法》第四条：县级以上地方各级人民政府劳动行政主管部门对本行政区域内的矿山安全工作实施统一监督。 2、《小型露天采石场安全管理与监督检查规定》第三条：县级以上地方人民政府安全生产监督管理部门对小型露天采石场的安全生产实施监督管理。 3、《尾矿库安全监督管理规定》第七条：尾矿库日常安全生产监督管理工作，实行分级负责、属地监管原则。 第三十五条：安全生产监督管理部门应当加强对尾矿库生产经营单位安全生产的监督检查，对检查中发现的事故隐患和违法违规生产行为，依法作出处理。 4、《金属与非金属矿产资源地质勘探安全生产监督管理暂行规定》第五条第二款：县级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门对本行政区域内地质勘探作业的安全生产工作实施监督管理。 5、《非煤矿山外包工程安全管理暂行办法》第二十九条：安全生产监督管理部门应当加强对外包工程的安全生产监督检查。 6、《非煤矿矿山企业安全生产许可证实施办法》第三十三条：县级以上地方人民政府安全生产监督管理部门负责本行政区域内取得安全生产许可证的非煤矿矿山企业的日常监督检查，并将监督检查中发现的问题及时报告安全生产许可证颁发管理机关。
《中华人民共和国安全生产法》第一百零一条：两个以上生产经营单位在同一作业区域内进行可能危及对方安全生产的生产经营活动，未签订安全生产管理协议或者未指定专职安全生产管理人员进行安全检查与协调的，责令限期改正，可以处五万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以下的罚款;逾期未改正的，责令停产停业。
第四十五条 职业卫生技术服务机构有下列情形之一的，给予警告，并处1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下的罚款，依照法律、行政法规的规定撤销其相应资质；对相关责任人依法给予处理： （一）泄露服务对象的技术秘密和商业秘密的； （二）转让或者租借资质证书的； （三）转包职业卫生技术服务项目的； （四）采取不正当竞争手段，故意贬低、诋毁其他职业卫生技术服务机构的； （五）未按照规定办理资质证书变更手续的； （六）未依法与建设单位、用人单位签订职业卫生技术服务合同的； （七）擅自更改、简化职业卫生技术服务程序和相关内容的； （八）在申请资质、资质延续、接受监督检查时，隐瞒有关情况或者提供虚假文件、资料的。
1、《烟花爆竹经营许可实施办法》第三十一条：对未经许可经营、超许可范围经营、许可证过期继续经营烟花爆竹的，责令其停止非法经营活动，处2万元以上10万元以下的罚款，并没收非法经营的物品及违法所得。 2、《烟花爆竹安全管理条例》第三十六条第一款：对未经许可生产、经营烟花爆竹制品，或者向未取得烟花爆竹安全生产许可的单位或者个人销售黑火药、烟火药、引火线的，由安全生产监督管理部门责令停止非法生产、经营活动，处2万元以上10万元以下的罚款，并没收非法生产、经营的物品及违法所得。
《职业卫生技术服务机构监督管理暂行办法》第四十三条：未取得职业卫生技术服务资质认可，擅自从事职业卫生检测、评价技术服务的，责令立即停止违法行为，没收违法所得；违法所得5千元以上的，并处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5千元的，并处5千元以上5万元以下的罚款；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予降级、撤职或者开除的处分。 第四十六条：职业卫生专职技术人员同时在两个以上职业卫生技术服务机构从业的，责令改正，对职业卫生技术服务机构处3万元以下的罚款，对职业卫生专职技术人员处1万元以下的罚款。
《中华人民共和国职业病防治法》第七十一条：违反本法规定，有下列行为之一的，由安全生产监督管理部门给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，处十万元以下的罚款： （一）工作场所职业病危害因素检测、评价结果没有存档、上报、公布的；　　　　　　　　（三）未按照规定公布有关职业病防治的规章制度、操作规程、职业病危害事故应急救援措施的；（四）未按照规定组织劳动者进行职业卫生培训，或者未对劳动者个人职业病防护采取指导、督促措施的；　　　　　　　（五）国内首次使用或者首次进口与职业病危害有关的化学材料，未按照规定报送毒性鉴定资料以及经有关部门登记注册或者批准进口的文件的。　
《职业病危害项目申报办》第十四条：用人单位未按照本办法规定及时、如实地申报职业病危害项目的，责令限期改正，给予警告，可以并处5万元以上10万元以下的罚款。 第十五条：用人单位有关事项发生重大变化，未按照本办法的规定申报变更职业病危害项目内容的，责令限期改正，可以并处5000元以上3万元以下的罚款。
《煤矿领导带班下井及安全监督检查规定》第三条：煤矿安全监管部门对煤矿领导带班下井进行日常性监督检查。
《危险化学品经营许可证管理办法》第十四条：已经取得经营许可证的企业变更企业名称、主要负责人、注册地址或者危险化学品储存设施及其监控措施的，应当自变更之日起20个工作日内，向本办法第五条规定的发证机关提出书面变更申请。 第十六条：已经取得经营许可证的企业有新建、改建、扩建危险化学品储存设施建设项目的，应当自建设项目安全设施竣工验收合格之日起20个工作日内，向本办法第五条规定的发证机关提出变更申请，并提交危险化学品建设项目安全设施竣工验收意见书（复制件）等相关文件、资料。发证机关应当按照本办法第十条、第十五条的规定进行审查，办理变更手续。 第三十二条：已经取得经营许可证的企业不再具备法律、法规和本办法规定的安全生产条件的，责令改正；逾期不改正的，责令停产停业整顿；经停产停业整顿仍不具备法律、法规、规章、国家标准和行业标准规定的安全生产条件的，吊销其经营许可证。 第三十三条：已经取得经营许可证的企业出现本办法第十四条、第十六条规定的情形之一，未依照本办法的规定申请变更的，责令限期改正，处1万元以下的罚款；逾期仍不申请变更的，处1万元以上3万元以下的罚款。
《生产安全事故报告和调查处理条例》第三十五条　事故发生单位主要负责人有下列行为之一的，处上一年年收入40%至80%的罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）不立即组织事故抢救的；（二）迟报或者漏报事故的；（三）在事故调查处理期间擅离职守的。
《生产安全事故报告和调查处理条例》第三十八条　事故发生单位主要负责人未依法履行安全生产管理职责，导致事故发生的，依照下列规定处以罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）发生一般事故的，处上一年年收入30%的罚款； （二）发生较大事故的，处上一年年收入40%的罚款；
《生产安全事故报告和调查处理条例》第四十条第一款 事故发生单位对事故发生负有责任的，由有关部门依法暂扣或者吊销其有关证照；对事故发生单位负有事故责任的有关人员，依法暂停或者撤销其与安全生产有关的执业资格、岗位证书；事故发生单位主要负责人受到刑事处罚或者撤职处分的，自刑罚执行完毕或者受处分之日起，5年内不得担任任何生产经营单位的主要负责人。
《生产安全事故报告和调查处理条例》第三十七条　事故发生单位对事故发生负有责任的，依照下列规定处以罚款： （一）发生一般事故的，处10万元以上20万元以下的罚款； （二）发生较大事故的，处20万元以上50万元以下的罚款；
《劳动防护用品监督管理规定》第二十条：安全生产监督管理部门、煤矿安全监察机构依法对劳动防护用品使用情况和特种劳动防护用品安全标志进行监督检查，督促生产经营单位按照国家有关规定为从业人员配备符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品。 第二十七条:检测检验机构出具虚假证明，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由安全生产监督管理部门没收违法所得，违法所得在 五千元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足五千元的，单处或者并处五千元以上二万元以下的罚款，对其直接负责的主管 人员和直接责任人员处五千元以上五万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任。
《中华人民共和国职业病防治法》 第六十五条：发生职业病危害事故或者有证据证明危害状态可能导致职业病危害事故发生时，安全生产监督管理部门可以采取下列临时控制措施：（二）封存造成职业病危害事故或者可能导致职业病危害事故发生的材料和设备。
1、《中华人民共和国审计法》第四十三条：被审计单位违反本法规定，拒绝或者拖延提供与审计事项有关的资料的，或者提供的资料不真实、不完整的，或者拒绝、阻碍检查的，由审计机关责令改正，可以通报批评，给予警告；拒不改正的，依法追究责任。 2、《中华人民共和国审计法实施条例》第四十七条：被审计单位违反审计法和本条例的规定，拒绝、拖延提供与审计事项有关的资料，或者提供的资料不真实、不完整，或者拒绝、阻碍检查的，由审计机关责令改正，可以通报批评，给予警告；拒不改正的，对被审计单位可以处5万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处2万元以下的罚款，审计机关认为应当给予处分的，向有关主管机关、单位提出给予处分的建议；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国审计法》第四十六条：对被审计单位违反国家规定的财务收支行为，审计机关、人民政府或者有关主管部门在法定职权范围内，依照法律、行政法规的规定，区别情况采取前条规定的处理措施，并可以依法给予处罚。 2、《中华人民共和国审计法实施条例》第四十九条：对被审计单位违反国家规定的财务收支行为，审计机关在法定职权范围内，区别情况采取审计法第四十五条规定的处理措施，可以通报批评，给予警告；有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得的，可以处5万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处2万元以下的罚款，审计机关认为应当给予处分的，向有关主管机关、单位提出给予处分的建议；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国审计法》第三十四条：审计机关进行审计时，被审计单位不得转移、隐匿、篡改、毁弃会计凭证、会计账簿、财务会计报告以及其他与财政收支或者财务收支有关的资料，不得转移、隐匿所持有的违反国家规定取得的资产。审计机关对被审计单位违反前款规定的行为，有权予以制止；必要时，经县级以上人民政府审计机关负责人批准，有权封存有关资料和违反国家规定取得的资产；对其中在金融机构的有关存款需要予以冻结的，应当向人民法院提出申请。审计机关对被审计单位正在进行的违反国家规定的财政收支、财务收支行为，有权予以制止；制止无效的，经县级以上人民政府审计机关负责人批准，通知财政部门和有关主管部门暂停拨付与违反国家规定的财政收支、财务收支行为直接有关的款项，已经拨付的，暂停使用。审计机关采取前两款规定的措施不得影响被审计单位合法的业务活动和生产经营活动. 2、《中华人民共和国审计法实施条例》第三十二条：审计机关依照审计法第三十四条规定封存被审计单位有关资料和违反国家规定取得的资产的，应持县级以上人民政府审计机关负责人签发的封存通知书，并在依法收集与审计事项相关的证明材料或者采取其他措施后解除封存。封存的期限为7日以内；有特殊情况需要延长的，经县级以上人民政府审计机关负责人批准，可以适当延长，但延长的期限不得超过7日。对封存的资料、资产，审计机关可以指定被审计单位负责保管，被审计单位不得损毁或者擅自转移。
1、《中华人民共和国审计法》第三十条：社会审计机构审计的单位依法属于审计机关审计监督对象的，审计机关按照国务院的规定，有权对该社会审计机构出具的相关审计报告进行核查。 2、《中华人民共和国审计法实施条例》第二十七条：审计机关进行审计或者专项审计调查时，有权对社会审计机构出具的相关审计报告进行核查。审计机关核查社会审计机构出具的相关审计报告时，发现社会审计机构存在违反法律、法规或者执业准则等情况的，应当移送有关主管机关依法追究责任。
1、《吉林省市容和环境卫生管理条例》第六十四条: 违反本条例第二十七条规定,建筑工程、拆迁工程、市政工程等施工现场未作封闭围挡和警示标志等不符合规范要求的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正;逾期不改正的,处以二千元以上一万元以下罚款。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十七条二款：拆除、建设工程的施工工地，在施工中不得泥 浆撒漏、污水外流。易于扬尘的物料应当采取覆盖措施，防止粉尘污染。建筑施工工地出入口处应当硬面化铺装，并设置车辆冲洗设施。禁止车辆带泥行驶； 第三款：工程竣工后，应当及时将场地清理干净，拆除施工设施和各种临时建筑物。 违反本条第二款、第三款规定的，责令改正，并处以一千元以上三千元以下的罚款。 3、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十五条四款: 施工现场进出口未进行硬铺装或者设立车辆冲洗设施的，处一千元以上三千元以下罚款。
《城市生活垃圾管理办法》第二十一条第一款：从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输的企业，禁止实施下列行为：（一）任意倾倒、抛洒或者堆放城市生活垃圾。 第三款：（三）在运输过程中沿途丢弃、遗撒生活垃圾。 第四十四条：违反本办法规定，从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输的企业在运输过程中沿途丢弃、遗撒生活垃圾的，由直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以5000元以上5万元以下的罚款。
《城市生活垃圾管理办法》第二十一条第二款：从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输的企业，禁止实施下列行为：（二）擅自停业、歇业。 第四十六条：违反本办法规定，从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输的企业，未经批准擅自停业、歇业的，由直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门责令限期改正，并可处以1万元以上3万元以下罚款；从事城市生活垃圾经营性处置的企业，未经批准擅自停业、歇业的，由直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门责令限期改正，并可处以5万元以上10万元以下罚款。造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第三十六条：车辆清洗维修、废品收购等行业的经营者，应当保持经营场所周边环境卫生、整洁，防止污水外流或者废弃物向外散落。 第六十七条：违反本条例第三十六条规定，车辆清洗维修、废品收购的经营者造成污水外流或者废弃物向外散落的，由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处以五百元以上二千元以下罚款。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十一条第一款：从事车辆清洗、修理和废品收购、废弃物接纳作业的单位和个人应当保持经营场所及周围环境卫生整洁，采取措施防止污水外流或者废弃物向外散落。 第二款：违反本条款规定的，责令改正；拒不改正的，处以二百元以上一千元以下的罚款。
1、《中华人民共和国城乡规划法》第六十八条: 城乡规划主管部门作出责令停止建设或者限期拆除的决定后，当事人不停止建设或者逾期不拆除的，建设工程所在地县级以上地方人民政府可以责成有关部门采取查封施工现场、强制拆除等措施。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十五条第一款: 任何单位和个人设置候车亭、书报亭、电话亭、监督亭、工作亭等各类服务亭，应当经市容和环境卫生行政主管部门批准。违反本条第一款规定的，责令限期改正，并处以二百元以上五百元以下的罚款；逾期不改正的，予以强制拆除。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十一条: 建筑垃圾储运消纳场受纳工业垃圾、生活垃圾和有毒有害垃圾的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处5000元以上1万元以下罚款。 2、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十七条三款: 建筑垃圾消纳场受纳工业垃圾、生活垃圾和有毒有害垃圾的，处五千元以上一万元以下罚款。
1、《中华人民共和国行政强制法》第五十条:行政机关依法作出要求当事人履行排除妨碍、恢复原状等义务的行政决定，当事人逾期不履行，经催告仍不履行，其后果已经或者将危害交通安全、造成环境污染或者破坏自然资源的，行政机关可以代履行，或者委托没有利害关系的第三人代履行。 2、《中华人民共和国城乡规划法》第六十八条:城乡规划主管部门作出责令停止建设或者限期拆除的决定后，当事人不停止建设或者逾期不拆除的，建设工程所在地县级以上地方人民政府可以责成有关部门采取查封施工现场、强制拆除等措施。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十八条:户外广告、商业性牌匾设置、门面装饰及在公共场所利用条幅、旗帜、气球、充气式装置、实物造型等载体形式设置标语、宣传品的，应当符合市容规划要求，须经市容和环境卫生行政主管部门批准。违反本条规定，设置户外广告设施的，责令限期拆除；逾期不拆除的，予以强制拆除，所需费用由责任人承担，并按照广告设置版面的总面积予以处罚：面积在十平方米以内的，处以二千元以上五千元以下的罚款；面积超过十平方米(含十平方米)、不足五十平方米的，处以五千元以上一万元以下的罚款；面积超过五十平方米(含五十平方米)的，处以一万元以上三万元以下的罚款。 第二十九条:设置户外广告设施和商业性牌匾，应当与周围环境相协调，并做到安全牢固，完好整洁，内容健康，书写规范，无空置，无破损，无污迹和无褪色；霓虹灯、电子显示屏(牌)、灯箱体形式的户外广告显示完整，不得残损；断亮、残损的，在修复前停止使用。 违反本条第一款规定的，责令限期改正；逾期不改正的，处以一百元以上五百元以下的罚款，并予以强制拆除，所需费用由责任人承担。 第三十条: 在公共场所利用条幅、旗帜、气球、充气式装置、实物造型等载体形式设置标语、宣传品的，应当符合下列规定：(一)按照批准的范围、地点、数量、规格、内容和期限设置； (二)保持整洁美观、内容健康、文字规范、字迹清晰，无破损、无残缺。违反本条规定的，责令限期改正，并处以一百元以上五百元以下的罚款；逾期不改正的，予以强制清除，所需费用由责任人承担。 4、《长春市户外广告设置管理办法》第十九条第一款: 户外广告设置期满后，户外广告设施应当予以拆除。需要延期设置的，设置人应当于期满前三十日内向原批准机关申请办理延期手续。 第二十三条:任何单位和个人不得擅自在公共场所利用条幅、旗帜、气球、充气式装置、实物造型等载体形式设置户外广告宣传品。 第三十一条:违反本办法第二十三条规定的，由市容主管部门责令限期撤除，并处以五百元以上一千元以下罚款；逾期不撤除的，予以强制撤除，所需费用由责任人承担。: 5、《长春市建筑物临街门面装饰管理办法》第八条第一款: 需要进行门面装饰的单位和个人，应当向市容主管部门提出申请，经批准后方可实施。在市区主要街路进行门面装饰的，应当向市市容主管部门提出申请；在其他街路进行门面装饰的，应当向所辖区市容主管部门提出申请。 第十二条:申请人取得门面装饰许可决定后，应当按照批准的地点、时间、设计图和效果图进行门面装饰。 第十八条:违反本办法第八条第一款规定的，由市容主管部门责令限期拆除，并处以五百元以上三千元以下罚款；逾期未拆除的，予以强制拆除，所需费用由责任人承担。 第十九条:违反本办法第十二条规定的，由市容主管部门责令限期改正，可处以二百元以上一千元以下罚款；逾期未改正的，予以强制拆除。
1、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第三条：市市容和环境卫生主管部门负责本市建筑垃圾的管理工作。 第二十七条二款: 建筑垃圾消纳场未按照要求进行管理的，处一千元以上五千元以下罚款；
《长春市城市建筑垃圾管理办法》第三十一条: 建筑垃圾运输车辆一年内受到二次处罚仍不改正的，除按照本办法规定处罚外，由市容和环境卫生主管部门收回该车辆建筑垃圾准运证，且一年内不再予以核发。
1、《中华人民共和国行政强制法》第五十条: 行政机关依法作出要求当事人履行排除妨碍、恢复原状等义务的行政决定，当事人逾期不履行，经催告仍不履行，其后果已经或者将危害交通安全、造成环境污染或者破坏自然资源的，行政机关可以代履行，或者委托没有利害关系的第三人代履行。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十四条: 任何单位和个人不得擅自占用道路、桥梁、地下通道及其他公共场所生产加工、摆设摊点、开办集市、维修清洗车辆、堆放物料，搭建建筑物、构筑物。临街的经营者不得擅自超出门、窗进行店外经营。违反本条第一款规定，擅自占用道路、桥梁、地下通道及其他公共场所生产加工、摆设摊点、开办集市、维修清洗车辆、堆放物料，责令改正，并处以五十元以上三百元以下的罚款；拒不改正的，予以强制清除；搭建建筑物、构筑物的，责令限期拆除，并按照占地面积处以每平方米五百元的罚款；逾期未拆除的，予以强行拆除。违反本条第二款规定的，责令限期改正，并处以三百元以上一千元以下的罚款；逾期不改正的，予以强制清除。 3、《长春市城市市容和环境卫生责任制暂行办法》第十三条第四项: （四）擅自占用城市道路从事生产加工、修理、摆摊设点、卖艺等经营活动的，责令改正，并处以50元以上300元以下的罚款；拒不改正的，予以强制清除；
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第三十三条: 市（州）、县（市）人民政府应当制定清除冰雪预案并组织实施，及时清除城市道路上的冰雪。 2、《吉林省城市清除冰雪办法》第八条: 具有清除冰雪任务的责任者，应及时清除冰雪。夜间降雪，次日立即组织清除；白天降雪，雪停立即组织清除。中小雪应在一日内清除完毕，大雪应在二日内清除完毕。节假日降雪，应及时组织清除。 第九条: 冰雪的清除工作，以无积冰、无残雪、露出地面为标准。 第十三条: 对违反本办法的单位和个人，由建设行政主管部门按照下列规定予以处罚：（一）对拒不签订清除冰雪责任书的，责令改正并处以400元以上800元以下的罚款，并由有关部门对该单位主要责任者给予通报批评。（二）对未按时清除冰雪或未达到清除冰雪标准的，责令限期清除。在限期内仍未按要求完成清除任务的，处以200元以上500元以下的罚款，有关部门对该单位及单位主要责任者给予通报批评，并由建设行政主管部门或者街道办事处指派专人代为清除，所需费用由责任者承担。 3、《长春市城市清除冰雪管理办法》第十条: 清除冰雪责任人应及时清除冰雪。夜间降雪，次日即组织清除；白天降雪，雪停即组织清除。小雪1日内清除 第十一条: 需将冰雪运出的区域，小雪应在2日内运完，大、中雪应在5日内运完，运出的冰雪要在指定地点倾倒。其他区域，在不影响行人通行的情况下，可将冰雪堆放在人行步道靠近路边石处，做到堆放整齐。 　　 第十二条: 清除冰雪，以无积冰，无残雪，露出地面为标准。 第十六条: 对违反本办法规定，拒绝签订责任书的，由所在地建设行政主管部门责令其改正，并处以400元以上800元以下罚款，有关部门对该单位主要负责人应当给予通报批评。 第十七条: 对违反本办法第十条、第十一条和第十二条规定，未按时限或标准履行清除冰雪义务的，由所在地建设行政主管部门对责任人处以200元以上1000元以下罚款。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十四条: 涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让城市建筑垃圾处置核准文件的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处5000元以上2万元以下罚款。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第六十五条: 涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让涉及城市市容和环境卫生管理的许可文件的,由城市市容和环境卫生行政主管部门予以警告、责令限期改正;逾期不改正的,处以五千元以上二万元以下罚款。 3、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十九条：违反本办法规定，有下列情形之一的，由市容和环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，并处以罚款： （二）涂改、倒卖、出租、出借、转让建筑垃圾处置相关许可证件的，处五千元以上二万元以下罚款；
《长春市市容和环境卫生管理条例》 第二十八条第一款:户外广告、商业性牌匾设置、门面装饰及在公共场所利用条幅、旗帜、气球、充气式装置、实物造型等载体形式设置标语、宣传品的，应当符合市容规划要求，须经市容和环境卫生行政主管部门批准。 第三十一条：市、县(市)、区市容和环境卫生行政主管部门应当统一规划、合理布局，设置公益性广告和公共信息栏，并负责管理。 有关单位临街设置的公共信息栏，应经市容和环境卫生行政主管部门批准。
1、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十八条: 受纳建筑垃圾回填的单位和个人未采取措施，造成建筑垃圾扩散或者未对接收建筑垃圾的情况进行登记的，由市容和环境卫生主管部门责令限期改正，处五百元以上五千元以下罚款
1、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》 第102项从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处理服务审批 。 2、《建设部关于纳入国务院决定的十五项行政许可的条件的规定》 五：从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处理服务审批条件 3、《城市生活垃圾管理办法》第十七条第一款：从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输的企业，应当取得城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输服务许可证。 4、《城市生活垃圾管理办法》第二十五条第一款：从事城市生活垃圾经营性处置的企业，应当向所在地直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门取得城市生活垃圾经营性处置服务许可证。 5、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十九条第一款：未取得城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置服务许可证的企业，不得从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置活动。
《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款: 市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。
《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款：市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。 第五十四条：环境卫生设施的设置与建设应当逐步达到国家规定的标准。责任人对环境卫生设施应当及时修饰、洗刷、消毒，保持整洁完好。违反本条规定的，责令改正，并处以一百元以上五百元以下的罚款。
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第四十六条：建筑工程施工现场应当按照规定设置密闭性垃圾收集容器、公共厕所等临时环境卫生设施。竣工后应当及时清理施工现场，清除废弃物料，拆除临时环境卫生设施。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款：市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。 第三十八条：建设工程施工单位应当在施工工地设置临时卫生厕所和生活垃圾封闭收集设施，并及时清掏、清运，保持清洁完好。违反本条规定的，责令限期改正，并处以一千元以上五千元以下的罚款；逾期不改正的，由市容和环境卫生行政主管部门委托有关单位代为设置，所需费用由责任人承担。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第十三条：施工单位不得将建筑垃圾交给个人或者未经核准从事建筑垃圾运输的单位运输。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第四十七条第一款:不得将建筑垃圾交给未经核准从事建筑垃圾运输的单位运输。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十九条：从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置的企业，应当取得市容和环境卫生行政主管部门颁发的城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置服务许可证。
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第二十八条第一款：城市人民政府市容环境卫生行政主管部门对城市生活废弃物的收集、运输和处理实施监督管理。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十六条：因装修、搬迁产生生活垃圾的单位和个人，应将所产生的生活垃圾及时运送到指定垃圾消纳场所。无力运送的，可委托市容和环境卫生作业单位有偿运送。违反本条前款规定的，责令限期改正；逾期不改正的，对单位处以五百元以上一千元以下的罚款，对个人处以五十元以上一百元以下的罚款。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十二条一款: 施工单位未及时清运工程施工过程中产生的建筑垃圾，造成环境污染的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处5000元以上5万元以下罚款。 2、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十五条一款: 未及时清运工程施工过程中产生的建筑垃圾，造成环境污染的，处五千元以上五万元以下罚款；
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十四条: 有下列行为者，城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款： （六）运输液体、散装货物不作密封、包扎、覆盖，造成泄漏、遗撒的； 2、《城市建筑垃圾管理规定》第二十三条: 处置建筑垃圾的单位在运输建筑垃圾过程中沿途丢弃、遗撒建筑垃圾的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处5000元以上5万元以下罚款。 3、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第七十一条: 运输液体、散装货物不作密封、包扎、覆盖,造成泄漏、遗撒的,由城市人民政府 市容和环境卫生行政主管部门予以警告,责令其纠正违法行为、采取补救措施,并处以一千元以上五千元下罚款。运输生活垃圾和建筑垃圾沿途丢弃、遗撒的,由城 市人民政府市容和环境卫生行政主管部门予以警告,责令运输单位限期改正,并处以五千元以上二万元以下罚款。 4、《长春市市容和环境卫生管理条例》第五十条: 运输垃圾、渣土、砂石、灰浆、煤炭、白灰、粉煤灰等易于扬尘、撒落物料的车辆应当密闭运输，不得泄漏、遗撒。违反本条规定的，责令改正，并处以五百元以上三千元以下的罚款。 5、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十六条三款: 运输建筑垃圾时，车辆未进行密闭或者封闭不严的，对每车处一千元以上五千元以下罚款；
1、《城市建筑垃圾管理规定》第十四条: 处置建筑垃圾的单位在运输建筑垃圾时，应当随车携带建筑垃圾处置核准文件，按照城市人民政府有关部门规定的运输路线、时间运行，不得丢弃、遗撒建筑垃圾，不得超出核准范围承运建筑垃圾。 2、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十六条二款: 未随车携带建筑垃圾准运证的，处二百元以上一千元以下罚款；
《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十六条四款: 运输车辆未冲洗干净，带泥上路行驶的，对每车处五百元以上一千元以下罚款；
《长春市户外广告设置管理办法》第十三条: 任何单位和个人不得伪造、涂改、出租、出借、倒卖或者以其他形式非法转让户外广告设置许可。 第二十六条: 违反本办法第十三条规定的，由市容主管部门处以五千元以上一万元以下罚款，并撤销户外广告设置许可。
《长春市户外广告设置管理办法》第十九条：户外广告设置期满后，户外广告设施应当予以拆除。需要延期设置的，设置人应当于期满前三十日内向原批准机关申请办理延期手续。举办大型文化、体育、公益活动或者各类商品交易会、展销会等设置的户外广告设施，应当于活动结束后二日内予以撤除。 第二十九条：违反本办法第十九条规定的，由市容主管部门责令限期拆除或者撤除；逾期未拆除或者撤除的，由市容主管部门予以强制拆除或者撤除，并处以五百元以上五千元以下罚款。
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第六十三条：违反本条例第二十四条第一款规定,设置牌匾、商幌、画廊、标语牌、指示牌等不符合规划或者当地城市市容和环境卫生行政主管部门的规定的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令停止违法行为、限期清理或者采取其他补救措施。违反第二款规定,未经城市市容和环境卫生行政主管部门同意,设置大型户外广告牌影响市容的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令停止违法行为、限期清理或者采取其他补救措施,并处以一千元以上五千元以下罚款;情节严重的,处以五千元以上一万元以下罚款。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十九条：设置户外广告设施和商业性牌匾，应当与周围环境相协调，并做到安全牢固，完好整洁，内容健康，书写规范，无空置，无破损，无污迹和无褪色；霓虹灯、电子显示屏(牌)、灯箱体形式的户外广告显示完整，不得残损；断亮、残损的，在修复前停止使用。单位牌匾和标识的设置，应当符合市容规划要求和专业规范。违反市容规划和专业规范要求的，市容和环境卫生行政主管部门有权予以纠正。违反本条第一款规定的，责令限期改正；逾期不改正的，处以一百元以上五百元以下的罚款，并予以强制拆除，所需费用由责任人承担。
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十五条：未经批准擅自饲养家畜家禽影响市容和环境卫生的，由城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位，责令其限期处理或者予以没收，并可处以罚款。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第三十七条第一款：禁止在城市建成区内饲养家禽家畜。因教学、科研以及其他特殊需要饲养的，依照有关规定执行。 第六十八条：违反本条例第三十七条规定，除因教学科研以及其他特殊需要以外饲养家禽家畜的，由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正；可以没收饲养的家禽家畜，并处以五十元以上五百元以下罚款。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款：市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。 第四十三条：禁止在畜禽禁养区内饲养畜禽和其它有碍市容环境卫生的动物，准予饲养的宠物除外。违反本条规定的，责令限期处理；逾期未处理的，予以强制处理，并处以五十元以上二百元以下的罚款。
《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十六条五款: 未按照规定的路线、时间和要求运输建筑垃圾的，对每车处一千元以上五千元以下罚款。
《长春市建筑物临街门面装饰管理办法》第十二条:　申请人取得门面装饰许可决定后，应当按照批准的地点、时间、设计图和效果图进行门面装饰。第十九条 违反本办法第十二条规定的，由市容主管部门责令限期改正，可处以二百元以上一千元以下罚款；逾期未改正的，予以强制拆除
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十四条第五款：有下列行为之一者，城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款：（五）不履行卫生责任区清扫保洁污物或者不按规定清运、处理垃圾和粪便的。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第十五条：责任人应当保证责任区符合国家或者本地城市容貌标准、城市环境卫生质量标准，保持环境卫生设施整洁完好。对责任区内发生的损害市容和环境卫生行为，责任人应当劝阻、制止，或者报请城市市容和环境卫生行政主管部门处理。 第五十八条：违反本条例第十五条规定，责任区的责任人未履行清扫保洁责任的，由城市市容和环境卫生行政主管部门予以警告、责令限期改正；逾期不改正的，处以二百元以上一千元以下罚款。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第十条：对拒不履行城市市容和环境卫生责任或者达不到责任目标的责任单位，由市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正，并可处以200元以上1000元以下的罚款。 第三十六条第一款：道路及其他公共场所的清扫保洁责任人，应当按照作业规范和环境卫生质量标准，定时清扫，及时保洁。违反本条规定的，责令改正，并处一百元以上五百元以下的罚款。
《城市生活垃圾管理办法》第十条：从事新区开发、旧区改建和住宅小区开发建设的单位，以及机场、码头、车站、公园、商店等公共设施、场所的经营管理单位，应当按照城市生活垃圾治理规划和环境卫生设施的设置标准，配套建设城市生活垃圾收集设施。 第十二条：城市生活垃圾收集、处置设施工程竣工后，建设单位应当依法组织竣工验收，并在竣工验收后三个月内，依法向当地人民政府建设主管部门和环境卫生主管部门报送建设工程项目档案。未经验收或者验收不合格的，不得交付使用。 第三十九条：违反本办法第十条规定，未按照城市生活垃圾治理规划和环境卫生设施标准配套建设城市生活垃圾收集设施的，由直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门责令限期改正，并可处以1万元以下的罚款。
《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款：市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。 第二十三条：在道路、公共场所及建筑物上设置的交通、电信、邮政、煤气、给排水、热力、地名、电力、环境卫生等各类设施、标志，应当按照有关规定和规范的要求设置，保持完好和整洁美观。出现破旧、污损的，责任人应当及时维修、更换、清洗。违反本条规定的，责令限期改正；逾期不改正的，处以二百元以上五百元以下的罚款。
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第六十条：违反本条例第二十条第一款规定,在主要街道两侧建筑物的阳台外、窗外、屋顶吊挂或者堆放有碍市容物品的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令改正,处以五十元以上二百元以下罚款。违反第二款规定,在建筑物、构筑物、树木、地面、电杆或者其他设施上任意刻画、涂写的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令清除,处以五十元以上二百元以下罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十六条：禁止在道路两侧及其他公共场所的护栏、电线杆、树木、绿篱等处晾晒衣物或者悬挂物品。违反本条规定的，责令改正，并可处以五十元的罚款。
1、《关于实行城市生活垃圾处理收费制度促进垃圾处理产业化的通知》（计价格[2002]872号）文件第一项内容；全面推行生活垃圾处理收费制度，促进垃圾处理的良性循环。2、《长春市市容环境卫生管理条例》第五十二条；城市生活垃圾管理实行收费制度。任何单位和个人均应当按照有关规定缴纳生活垃圾处理费。
1、《城市生活垃圾管理办法》第十七条：从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输的企业，应当取得城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输服务许可证。未取得城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输服务许可证的企业，不得从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输活动。 第二十五条：从事城市生活垃圾经营性处置的企业，应当向所在地直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门取得城市生活垃圾经营性处置服务许可证。 第四十三条：违反本办法第十七条、第二十五条规定，未经批准从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输或者处置活动的，由直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门责令停止违法行为，并处以3万元的罚款。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第二十八条第一款：从事城市生活垃圾经营性清扫、收运运输服务，生活垃圾经营性处理，城市建筑垃圾处置和运输，应当具备规定的专业技术条件，按照国家有关规定取得许可。 第六十五条第一款：违反本条例第二十八条第一款规定，未经批准从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输服务和处理的；未经批准处置和运输城市建筑垃圾的，由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处以一万元以上三万元以下罚款。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十九条：从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置的企业，应当取得市容和环境卫生行政主管部门颁发的城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置服务许可证。未取得城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置服务许可证的企业，不得从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处置活动。违反本条第一款、第二款规定，未经批准从事城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输或者处置活动的，责令停止违法行为，并处以三万元的罚款。
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第五十九条：违反本条例第十九条规定,未经批准,擅自在街道两侧和公共场地搭建建筑物、构筑物或者其他设施影响市容的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令停止违法行为、限期清理、拆除或者采取其他补救措施,对个人处以一千元以上三千元以下罚款,对单位处以五千元以上二万元以下罚款;逾期不改正的,由城市市容和环境卫生行政主管部门组织代为清理,所需费用由违法行为人承担。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十四条：任何单位和个人不得擅自占用道路、桥梁、地下通道及其他公共场所生产加工、摆设摊点、开办集市、维修清洗车辆、堆放物料，搭建建筑物、构筑物。 临街的经营者不得擅自超出门、窗进行店外经营。违反本条规定，擅自占用道路、桥梁、地下通道及其他公共场所生产加工、摆设摊点、开办集市、维修清洗车辆、堆放物料，责令改正，并处以五十元以上三百元以下的罚款；拒不改正的，予以强制清除；搭建建筑物、构筑物的，责令限期拆除，并按照占地面积处以每平方米五百元的罚款；逾期未拆除的，予以强行拆除。违反本条第二款规定的，责令限期改正，并处以三百元以上一千元以下的罚款；逾期不改正的，予以强制清除。
《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款: 市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十六条第三款：有下列行为之一者，由城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位责令其停止违法行为，限期清理、拆除或者采取其委托的单位责令其停止违法行为，限期清理、拆除或者采取其他补救措施，并可处以罚款；（三） 未经批准擅自拆除环境卫生设施或者未按批准的拆迁方案进行拆迁的。 第三十八条：损坏各类环境卫生设施及其附属设施的，城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位除责令其恢复原状外，可以并处罚款；盗窃、损坏各类环境卫生设施及其附属设施，应当给予治安管理处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处罚的，依法追究刑事责任。 2、《城市生活垃圾管理办法》第十三条：任何单位和个人不得擅自关闭、闲置或者拆除城市生活垃圾处置设施、场所；确有必要关闭、闲置或者拆除的，必须经所在地县级以上地方人民政府建设（环境卫生）主管部门和环境保护主管部门核准，并采取措施，防止污染环境。 第四十一条：违反本办法第十三条规定，未经批准擅自关闭、闲置或者拆除城市生活垃圾处置设施、场所的，由直辖市、市、县人民政府建设（环境卫生）主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以1万元以上10万元以下的罚款。 3、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第五十条第二款：任何单位和个人不得占用、损毁或者擅自拆除环境卫生设施。因建设需要必须拆迁的，建设单位应当报城市市容和环境卫生行政主管部门批准。 第七十二条：违反本条例第五十条第二款规定，擅自拆除一般环境卫生设施的，由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正、恢复原状；逾期不改正的，处以五百元以上一千元以下罚款；擅自拆除环境卫生工程设施的，处以一万元以上五万元以下罚款。造成损失的，依法承担赔偿责任。 4、《长春市市容和环境卫生管理条例》第五十八条：禁止占用、损坏环境卫生设施。不得移动、停用、改变用途或者擅自拆除环境卫生设施。环境卫生设施确需拆除的，应当报经市、县(市)市容和环境卫生行政主管部门批准。经批准拆除的，应当由申请者在原地或者异地按标准重建或者按照重置价格予以补偿。违反本条第一款规定，移动、停用、改变用途或者损坏环境卫生设施的，责令限期改正，逾期不改正的，处以二百元以上一千元以下的罚款；占用环境卫生设施的，责令限期改正，并处以五百元以上二千元以下的罚款；擅自拆除环境卫生设施的，处以五千元以上一万元以下的罚款，并责令恢复原状，无法恢复原状的，应当按照重置价格予以赔偿。
《长春市建筑物临街门面装饰管理办法》第八条：需要进行门面装饰的单位和个人，应当向市容主管部门提出申请，经批准后方可实施。 第十八条第二款：违反本办法第八条第一款规定的，由市容主管部门责令限期拆除，并处以五百元以上三千元以下罚款；逾期未拆除的，予以强制拆除，所需费用由责任人承担。
1、《吉林省城市清除冰雪办法》第七条: 承担清除冰雪任务的责任者因故不能完成清除任务的，可以委托有关单位有偿代为清除。 2、《长春市城市清除冰雪管理办法》第十三条第一款: 清除冰雪责任人无力承担清除冰雪义务的，可委托街道办事处代为清除，并按每场雪每平方米3元的标准给付清除冰雪劳务费。 　　 第二款: 对未按时清除冰雪或未达到清除冰雪标准的，由街道办事处指派专人清除，所需费用由责任人承担。 第三款: 承担运出冰雪义务的责任人无力运出冰雪的，由区建设行政主管部门或街道办事处负责运出，所需运输费用由该责任人承担，也可以委托具有资质的清除冰雪公司有偿清运。 第十八条: 对违反本办法第十三条规定，不按时缴纳清除冰雪费用的，由所在地建设行政主管部门责令限期补交，并处以500元以上1000元以下罚款。
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第六十一条：违反本条例第二十三条第一款规定,未经批准在城市建筑物、构筑物和其他设施上悬挂、张贴宣传品;利用条幅、旗帜、充气装置、实物造型等载体设置宣传品的,由城市市容和环境卫生行政主管部门予以警告、责令限期改正;逾期不改正的,处以五百元以上二千元以下罚款;情节严重的,处以二千元以上一万元以下罚款。 第六十二条：违反本条例第二十三条第三款规定,采用刻画、喷涂、胶贴等难以清除的方式进行广告宣传的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令清除,对行为人处以一千元以上五千元以下罚款,对组织者没收非法财物和违法所得,处以五千元以上一万元以下罚款;情节严重的,处以一万元以上五万元以下罚款。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十八条：外广告、商业性牌匾设置、门面装饰及在公共场所利用条幅、旗帜、气球、充气式装置、实物造型等载体形式设置标语、宣传品的，应当符合市容规划要求，须经市容和环境卫生行政主管部门批准。违反本条规定，设置户外广告设施的，责令限期拆除；逾期不拆除的，予以强制拆除，所需费用由责任人承担，并按照广告设置版面的总面积予以处罚：面积在十平方米以内的，处以二千元以上五千元以下的罚款；面积超过十平方米(含十平方米)、不足五十平方米的，处以五千元以上一万元以下的罚款；面积超过五十平方米(含五十平方米)的，处以一万元以上三万元以下的罚款。违反本条规定，设置商业性牌匾或者进行门面装饰的，责令限期拆除，并分别处以五百元以上三千元以下的罚款；逾期未拆除的，予以强制拆除，所需费用由责任人承担。违反本条规定，在公共场所利用条幅、旗帜、气球、充气式装置、实物造型等载体形式设置标语、宣传品的，责令限期撤除，并处以五百元以上一千元以下的罚款；逾期不撤除的，予以强制撤除，所需费用由责任人承担。 第三十条：在公共场所利用条幅、旗帜、气球、充气式装置、实物造型等载体形式设置标语、宣传品的，应当符合下列规定： (一)按照批准的范围、地点、数量、规格、内容和期限设置；（二)保持整洁美观、内容健康、文字规范、字迹清晰，无破损、无残缺。违反本条规定的，责令限期改正，并处以一百元以上五百元以下的罚款；逾期不改正的，予以强制清除，所需费用由责任人承担。违反本条规定的，责令限期改正，并处以一百元以上五百元以下的罚款；逾期不改正的，予以强制清除，所需费用由责任人承担。 第三十二条：未经市、县(市)、区市容和环境卫生行政主管部门批准，任何单位和个人不得在建筑物、构筑物和其他设施刻画、涂写、喷绘、张贴广告宣传品。违反本条规定的，责令清除，并处以一千元以上三千元以下的罚款。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十五条:违反本规定，有下列情形之一的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，对施工单位处 1万元以上10万元以下罚款，对建设单位、运输建筑垃圾的单位处5000元以上3万元以下罚款：（一）未经核准擅自处置建筑垃圾的；（二）处置超出核准范围的建筑垃圾的。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十八条:处置建筑垃圾的单位，应当向县（市）、区市容和环境卫生行政主管部门提出申请，获得建筑垃圾处置核准，并按照有关规定缴纳处理费用后，方可处置。违反本条规定，未获得建筑垃圾处置核准进行处置的，责令限期改正，给予警告，对施工单位处一万元以上十万元以下罚款，对建设单位、运输建筑垃圾的单位处五千元以上三万元以下罚款。 3、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十五条二款:未经核准擅自处置建筑垃圾或者处置超出核准范围的建筑垃圾的，对施工单位处一万元以上十万元以下罚款，对建设单位处五千元以上三万元以下罚款；
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十二条二款: 施工单位将建筑垃圾交给个人或者未经核准从事建筑垃圾运输的单位处置的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处1万元以上10万元以下罚款。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第六十五条: 未经批准处置和运输城市建筑垃圾的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正;逾期不改正的,处以一万元以上三万元以下罚款。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十八条: 处置建筑垃圾的单位，应当向县（市）、区市容和环境卫生行政主管部门提出申请，获得建筑垃圾处置核准，并按照有关规定缴纳处理费用后，方可处置。县 （市）、区市容和环境卫生行政主管部门应当在接到申请后十五日内作出是否核准的决定。予以核准的，应当提供运输路线和建筑垃圾处置场所，并颁发核准文件； 不予核准的，应当书面告知申请人，并说明理由。违反本条规定，未获得建筑垃圾处置核准进行处置的，责令限期改正，给予警告，对施工单位处一万元以上十万元以下罚款，对建设单位、运输建筑垃圾的单位处五千元以上三万元以下罚款。 4、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十六条一款: 未经核准擅自运输建筑垃圾或者运输超出核准范围的建筑垃圾的，处五千元以上三万元以下罚款。
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十四条第五款：有下列行为之一者，城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款：（五）不履行卫生责任区清扫保洁污物或者不按规定清运、处理垃圾和粪便的。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第四十二条：生活垃圾和未接入污水处理系统的粪便，有城市市容和环境卫生行政主管部门统一组织收集、清运。生活垃圾应当日产日清。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十四条：任何单位和个人，均应当按照规定的时间、地点和方式倾倒生活垃圾。生活垃圾应当做到日产日清，密闭运输，并清运到指定的垃圾消纳场所，不得乱堆乱倒。因施工或者其他作业影响垃圾清运的，施工单位或者作业单位应当在事前报告所在县(市)、区市容和环境卫生行政主管部门，并按照主管部门要求采取措施后，方可施工或者作业。违反本条第一款、第二款、第三款规定的，责令改正，并对单位处以五百元以上三千元以下的罚款，对个人处以五十元以上二百元以下的罚款。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第十三条: 施工单位不得将建筑垃圾交给个人或者未经核准从事建筑垃圾运输的单位运输。 第二十二条二款: 施工单位将建筑垃圾交给个人或者未经核准从事建筑垃圾运输的单位处置的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处1万元以上10万元以下罚款。 2、《吉林省市容和环境卫生管理条例》第七十条: 将建筑垃圾交给未经核准的单位运输的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正;逾期不改正的,处以五千元以上一万元以下罚款。 3、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十九条一款: 个人从事建筑垃圾运输的，对每车处五百元以上二千元以下罚款； 第二十五条三款: 将建筑垃圾交给个人或者未经核准从事建筑垃圾运输的单位运输的，处一万元以上十万元以下罚款
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十条: 任何单位和个人有下列情形之一的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，处以罚款：（一）将建筑垃圾混入生活垃圾的；（二）将危险废物混入建筑垃圾的；单位有前款第一项、第二项行为之一的，处300O元以下罚款；个人有前款第一项、第二项行为之一的，处20O元以下罚款。 2、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十九条三款: 将建筑垃圾混入生活垃圾或者将危险废物混入建筑垃圾的，对单位处三千元以下罚款，对个人处二百元以下罚款。
《长春市市容和环境卫生管理条例》第二十五条：任何单位和个人设置候车亭、书报亭、电话亭、监督亭、工作亭等各类服务亭，应当经市容和环境卫生行政主管部门批准。临时占用道路、广场等公共场所举办公益性活动的，应当按照管理权限，经市容和环境卫生行政主管部门批准，并保持周围市容和环境卫生整洁。活动结束后，及时恢复原貌。违反本条第一款规定的，责令限期改正，并处以二百元以上五百元以下的罚款；逾期不改正的，予以强制拆除。违反本条第二款规定的，责令改正，并处以二百元以上一千元以下的罚款。
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十四条第五款：有下列行为之一者，城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款：（五）不履行卫生责任区清扫保洁污物或者不按规定清运、处理垃圾和粪便的。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第十三条第一款：责任区和责任人按以下规定确定: (一)城市道路、广场、桥梁、地下通道和其他公用设施,由维修养护单位或者清洁作业单位根据职责分工负责。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款：市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。 第三十九条: 维修、清疏、更换各类公共设施所产生的废弃物，作业单位应当日清除，不得乱堆乱放。违反本条规定的，责令限期清除；逾期不清除的，处以五百元以上二千元以下的罚款。
《长春市城市建筑垃圾管理办法》第二十九条四款: 居民未及时清运建筑垃圾的，处二百元以下罚款。
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第三十二条：公民应当爱护公共卫生环境，不随地吐痰、便溺、不乱扔果皮、纸屑和烟头等废弃物。 第三十四条：有下列行为之一者，城市人民政府市容环境卫生行政主管部门或者其委托的单位除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款：（一）随地吐痰、便溺、乱扔果皮、纸屑和烟头等废弃物的；（四）不安规定的时间、地点、方式，倾倒垃圾、粪便的。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第三十四条：禁止下列影响环境卫生的行为：（一）随地吐痰、便溺；（二）乱丢瓜果皮核、烟蒂、纸屑、口香糖、饮料瓶、包装袋等；（三）乱倒垃圾污水、粪便，乱弃动物尸体；（四）在露天场所或者垃圾收集容器内焚烧树叶、垃圾或者其他废弃物；（五）抛撒、焚烧冥纸；（六）法律、法规规定的其他影响环境卫生的行为。 第六十六条：违反本条例第三十四条规定的，由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正，拒不改正的，按以下规定处以罚款：（一）随地吐痰、便溺；乱丢瓜果皮核、烟蒂、纸屑、口香糖、饮料瓶、包装袋等，处以二十元以上一百元以下罚款；（二）乱倒垃圾、污水、粪便，乱弃动物尸体，抛撒、焚烧冥纸的，处以一百元以上五百元以下罚款；（三）在露天场所或者垃圾收集容器内焚烧树叶、垃圾或者其他废弃物，处以二百元以上五百元以下罚款。其他有关环境保护的法律、行政法规另有规定的，从其规定。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款：市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。 第四十二条：在公共场所禁止下列行为：(一)随地吐痰、便溺，乱扔瓜果皮核、烟头、纸屑、香口胶、食品饮料包装物等废弃物；(二)乱倒污水、污物及从车内、楼上抛撒废弃物；(三)焚烧树枝树叶和其他废弃物；(四)其他损害环境卫生的行为。违反本条规定的，责令清除，并处以五十元以上二百元以下的罚款。 4、《长春市城市市容和环境卫生责任制暂行办法》第十二条：在城市市容和环境卫生责任区内有下列行为之一的，由市容和环境卫生行政主管部门责令改正，给予警告，并可按下列规定处以罚款：（一）对随地吐痰、便溺或乱扔烟蒂、果皮、纸屑以及包装纸、盒、袋等废弃物的，可处以50元以上200元以下的罚款；（二）对乱倒污水的，除责令清除干净外，可并处以50元以上200元以下的罚款；（三）对乱倒垃圾的，除责令打扫清除干净外，并处以50元以上200元以下的罚款；对未办理垃圾清除处理登记手续进行清运的，除责令改正外，可处以1000元以上5000元以下的罚款；（四）对损坏环境卫生设施的，除责令赔偿损失外，可处以200元以上1000元以下的罚款。
1、《城市建筑垃圾管理规定》第二十六条: 任何单位和个人随意倾倒、抛撒或者堆放建筑垃圾的，由城市人民政府市容环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，并对单位处5000元以上5万元以下罚款，对个人处200元以下罚款。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第六十九条: 随意倾倒、抛撒或者堆放建筑垃圾的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令限期改正;逾期不改正的,对个人处以五十元以上二百元以下罚款,对单位处以五千元以上三万元以下罚款。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第四十七条: 任何单位和个人不得随意倾倒、抛撒或者堆放建筑垃圾。违反本条规定的，责令限期改正，给予警告，并对单位处五千元以上三万元以下罚款，对个人处二百元以下罚款。 4、《长春市城市建筑垃圾管理办法》第三十条: 随意倾倒、抛撒或者堆放建筑垃圾的，由市容和环境卫生主管部门责令限期改正，给予警告，并对单位处五千元以上五万元以下罚款，对个人处二百元以下罚款。
1、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第六十条：违反本条例第二十条第一款规定,在主要街道两侧建筑物的阳台外、窗外、屋顶吊挂或者堆放有碍市容物品的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令改正,处以五十元以上二百元以下罚款。违反第二款规定,在建筑物、构筑物、树木、地面、电杆或者其他设施上任意刻画、涂写的,由城市市容和环境卫生行政主管部门责令清除,处以五十元以上二百元以下罚款；造成损失的,依法承担赔偿责任。 2、《长春市市容和环境卫生管理条例》第十九条第一款：建筑物、构筑物的容貌应当符合下列规定：(一)不得擅自在临街的建筑物上插挂、张贴、安装任何装饰物；(二)建筑物顶部、外走廊、平台、阳台、外窗等应当保持整洁，无堆放物料，无乱搭建，不得悬挂、张贴、晾晒有碍市容观瞻的物品；(三)建筑物、构筑物外立面应当保持整洁、完好，并按照有关规定及时粉刷、清洗、修饰。 违反本条第(一)项规定的，责令限期改正；逾期不改正的，予以强制拆除，并处以五十元以上二百元以下的罚款。违反本条第(二)项规定的，责令限期改正；逾期不改正的，予以强制清除。违反本条第(三)项规定的，责令限期改正；逾期不改正的，委托专业企业代为粉刷、清洗、修饰，所需费用由责任人承担，对拒不支付费用的，可以依法申请人民法院强制执行。
1、《城市市容和环境卫生管理条例》第二十六条：城市集贸市场，由主管部门负责组织专人清扫保洁。各种摊点，由从业者负责清扫保洁。 2、《吉林省城市市容和环境卫生管理条例》第十三条第三款：责任区和责任人按以下规定确定:(三)文化、体育、娱乐、游览、公园、绿地、机场、车站、码头、停车场、商品交易、展览、宾馆、餐饮等公共场所,由经营管理者负责。 3、《长春市市容和环境卫生管理条例》第六条第五款：市、县（市）、区城市管理行政执法机构依法对辖区内市容和环境卫生方面的违法行为进行监督检查和处罚。 第四十条第一款：集贸市场、餐饮业的责任人应当保持场内和规定范围内的环境整洁，按照垃圾日产生量设置垃圾收集容器，并做到垃圾日产日清。 第三款：违反本条第一款规定的，责令限期改正；逾期不改正的，处以五百元以上三千元以下的罚款。
《中华人民共和国节约能源法》第七十七条：违反本法规定，无偿向本单位职工提供能源或者对能源消费实行包费制的，由管理节能工作的部门责令限期改正；逾期不改正的，处五万元以上二十万元以下罚款。
《吉林省省级开发区管理条例》第六条：吉林省人民政府设立的开发区管理办公室主管全省的省级开发区工作。
《吉林省创业孵化(示范)基地核准和管理办法》第九条：吉林省创业孵化（示范）基地核准工作由省工业和信息化厅组织实施，不限期申报、不定期考核、集中评定。 第十二条：申请核准的项目单位须登录“吉林省创业孵化基地服务和管理系统”，完成用户注册，填报相关信息，经属地主管部门审核后，上报省工业和信息化厅。
1、《关于加快推进全省转型升级与创新发展的意见》第二十六条：充分发挥开发区发展引导资金作用。集中用于开发区的转型升级、产业培育与集群发展、基础设施建设、示范镇产业园区区建设、鼓励先进与晋级等。 2、《吉林省开发区发展引导资金管理办法》第十七条：开发区所在地政府（主管部门）及财政部门按照当年发布的申报指南，组织引导资金项目的申报工作，并对申报材料进行审核。
《吉林省省级重点产业发展引导资金管理办法》第十二条：市（州）、县（市）工信部门会同财政部门，组织符合条件的企业按照申报通知要求进行上报。 第十三条：省工信厅会同省财政厅建立项目评审专家库，随机抽取人员，对通过初审的项目进行评审，并出具评审意见书。
1、《关于工业产品生产许可证工作中严格执行国家产业政策有关问题的通知》第三条：属于下列情况之一的，且不能提供符合有关产业政策证明文件的，企业在申请办理生产许可证时，需要由省级发展改革委、经委（经贸委）（产业政策工作部门）出具符合产业政策的证明文件：（一）企业在《目录》发布实施前建设的生产项目，在《目录》发布实施后提出办证申请的；（二）对已经获得生产许可证的企业进行改制、重组、兼并等，重新设立企业，并提出办证申请的；（三）企业收购（包括异地收购）已经获得生产许可证的破产、倒闭企业，并提出办证申请的；（四）已经获得生产许可证的企业进行搬迁（包括跨省搬迁），生产条件发生重大变化，企业依法提出重新办证申请的；（五）已经获得生产许可证的企业对原生产能力改造升级后，提出办证申请的。 2、《吉林省工信厅关于工业产品生产许可证工作中严格执行国家产业政策有关问题的通知》第二条：各市（州）、县（市）经委（经济局）的产业政策处（科）负责受理企业申请，经审核合格后上报省工业和信息化厅法规处（产业政策处）。
1、《长春市人民政府关于加快战略性新兴产业发展的若干意见》第六条：鼓励和支持战略性新兴产业企业加快发展。对战略性新兴产业产品年产值首次突破1亿元、5亿元、10亿元、20亿元、30亿元、40亿元的企业，分别给予企业班子成员5万元、10万元、20万元、30万元、40万元、50万元奖励；对年产值超过50亿元，且增速在15%以上的企业，按照当年新增产值的0.3‰给予奖励，最高200万元；对年产值首次突破100亿元的企业，给予一次性300万元奖励。 第十二条第一款：设立市级战略性新兴产业发展专项资金。 2、《长春市工业、科技与战略性新兴产业发展专项资金管理暂行办法》第七条：工业及战略性新兴产业支持领域及重点：符合我市工业与战略性新兴产业发展规划，对先进装备制造、光电信息、生物医药、新能源、新材料等“五大”战略性新兴产业发展有重大影响的企业或项目；围绕工业与战略性新兴产业发展市政府确定的节能减排、重大工业项目规划、产业配套升级、工业运行和要素保障、工业经济发展宣传、专题会议和专项考察以及表彰奖励。 第五条：专项资金由市财政局、市工信局、市科技局按职责分工共同管理使用。 3、《中共长春市委、长春市人民政府关于突出发展民营经济的实施意见》第三十一条：鼓励民营中小微企业快速成长。首次进入“三上企业”的民营企业分别给予10万元奖励。 4、《长春市突出发展民营经济重点任务分解表》，实施意见第三十一条牵头部门为市工信局。 5、《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》第六条：从2012年开始，新设立2000万元中小企业发展资金，以后每年以此为基数同中小企业税收的增长幅度同比例增长。
1、《创建国家新型工业化产业示范基地管理办法(试行)》第五条：工业和信息化部负责创建示范基地的相关管理工作。 2、《中共长春市委、长春市人民政府关于进一步加快推进开发区转型升级的若干意见》第四条: 对新创建的国家新型工业化产业示范基地，给予100万元奖励。
《中华人民共和国无线电管理条例》第三十二条：产生无线电波辐射的工程设施，可能对无线电台(站)造成有害干扰的，其选址定点应当由城市规划行政主管部门和无线电管理机构协商确定。
1、《国务院关于调整进口设备税收政策的通知》二、进口设备免税的管理（一）投资项目的可行性研究报告审批权限、程序，仍按国家现行有关规定执行。限额以上项目，由国家计委或国家经贸委分别审批。限额以下项目，由国务院授权的省级人民政府、国务院有关部门、计划单列市人民政府和国家试点企业集团审批，但外商投资项目须按《指导外商投资方向暂行规定》审批。审批机构在批复可行性研究报告时，对符合《外商投资产业指导目录》鼓励类和限制乙类，或者《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》的项目，或者利用外国政府贷款和国际金融组织贷款项目，按统一格式出具确认书。（二）项目单位凭项目可行性研究报告的审批机构出具的确认书，其中外商投资项目还须凭外经贸部门批准设立企业的文件和工商行政管理部门颁发的营业执照，到其主管海关办理进口免税手续。 2、《国务院关于发布政府核准的投资项目目录（2014年本）的通知》一、企业投资建设本目录内的固定资产投资项目，须按照规定报送有关项目核准机关核准。企业投资建设本目录外的项目，实行备案管理。事业单位、社会团体等投资建设的项目，按照本目录执行。 3、《国务院关于投资体制改革的决定》第二条：对于企业不使用政府投资建设的项目，一律不再实行审批制，区别不同情况实行核准制和备案制。备案制的具体实施办法由省级人民政府自行制定。 4、《吉林省人民政府关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》附件1：省直部门减少和下放行政审批权限目录的第19项，省经委“不使用政府性资金的工业企业技术改造项目的备案”，下放到市（州）、县（市），按属地原则备案。
1、《淘汰落后产能中央财政奖励资金管理办法》第六条：每年3月底前，省级财政会同工业和信息化、能源主管部门根据省级人民政府批准上报的本年度重点行业淘汰落后产能年度目标任务及计划淘汰落后产能企业名单，提出计划淘汰且符合奖励条件的落后产能规模、具体企业名单以及计划淘汰的主要设备等，联合上报财政部、工业和信息化部、国家能源局。2、《中央财政关闭小企业补助资金管理办法》第四条：省级（含计划单列市）工业和信息化主管部门会同同级财政部门每年向工业和信息化部、财政部上报本地区关闭小企业年度计划。中央财政对计划内当年实施关闭的小企业，采取以奖代补的形式给予适当的补助（奖励）资金。
《融资性担保公司管理暂行办法》 第七条：融资性担保公司由省、自治区、直辖市人民政府实施属地管理。省、自治区、直辖市人民政府确定的监管部门具体负责本辖区融资性担保公司的准入、退出、日常监管和风险处置，并向国务院建立的融资性担保业务监管部际联席会议报告工作。 第八条 设立融资性担保公司及其分支机构，应当经监管部门审查批准。经批准设立的融资性担保公司及其分支机构，由监管部门颁发经营许可证，并凭该许可证向工商行政管理部门申请注册登记。 第十二条 融资性担保公司有下列变更事项之一的，应当经监管部门审查批准： （一）变更名称。 （二）变更组织形式。 （三）变更注册资本。 （四）变更公司住所。 （五）调整业务范围。 （六）变更董事、监事和高级管理人员。 （七）变更持有5%以上股权的股东。 （八）分立或者合并。 （九）修改章程。 （十）监管部门规定的其他变更事项。 《吉林省融资性担保机构行业年度合规性审查知道意见（试行）》（吉工信办联〔2014〕31号）第二条 融资性担保机构行业年度合规性审查，是指融资性担保机构各级监管部门依据法律法规和有关规定，按年度对辖区内融资性担保机构及其分支机构进行检查和审核，确定其是否有资格继续从事融资性担保经营活动的制度。
1、《吉林省省级中小企业和民营经济发展引导资金管理办法》第十九条：各市（州）、县（市、区）中小企业行政主管部门会同同级财政部门按照要求，组织符合条件的企业和单位申报项目，按项目类型分别填写相关的申请及审核意见表，并附相关材料,联合上报省工信厅、省财政厅。 第二十条：省工信厅会同省财政厅按照有关规定和程序，对各地上报的项目组织相关技术、财务、市场等方面的专家进行评审，并出具评审意见。 2、《中小企业发展专项资金管理暂行办法》第三十条：相关部门分别会同财政部组织开展项目申报工作，在每年3月底前下发工作通知，明确专项资金支持重点、申报条件等事项。各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团中小企业主管部门、科技主管部门、商务主管部门会同同级财政部门，中央所属单位,按照本办法等规定，在工作通知下发40日内组织项目申报。 3、《工业和信息化部办公厅 财政部办公厅关于做好2014年中小企业发展专项资金服务体系和融资环境项目申报工作的通知》 4、《吉林省工信厅、吉林省 财政厅关于做好国家2014年中小企业发展专项资金项目申报工作的通知》
1、《吉林省人民政府关于进一步促进企业技术创新和技术改造的实施意见》第三条：（六）推动新产品研制开发和推广应用。对以新技术、新产品推广应用为主要内容的技术改造项目，通过省级专项资金给予重点支持。 2、《吉林省新产品（新技术）鉴定验收管理办法》第十三条：省工信厅归口管理、指导、监督全省工业新产品（新技术）鉴定验收工作。根据属地管理原则，各（州）、县(市)负责推荐和初审鉴定验收工作。 3、《国家级企业技术中心认定管理办法》第六条：地方企业向省、自治区、直辖市、计划单列市相关主管部门提出申请并按要求上报申请材料，相关主管部门会同同级科技、财政、海关、税务等部门对企业上报的申请材料进行审查。 4、《吉林省省级企业技术中心认定管理办法》第九条：省工信厅牵头负责省级企业技术中心认定的具体组织工作和评价工作。 第十二条：认定程序：1、符合认定条件的技术中心所在企业向当地市、州、县（市）工信局（经济局）提出申请并按要求上报申请材料。2、各市、州、县（市）工信局（经济局）会同当地科技、财政、国税、地税和海关部门对企业上报的申报材料进行初步审查，确定推荐企业名单。
1、《吉林省人民政府关于进一步推进特色工业园区建设的意见》第一条：我们必须进一步加大工作力度，推动特色工业园区实现大发展、快发展。 2、《吉林省认定省级特色工业园区管理办法（试行）》第十条 省级特色工业园区的申请由各市（州）工信局初审并汇总后，上报省工信厅。 3、《吉林省人民政府关于进一步推进特色工业园区建设的意见》第十一条：省政府认定一批符合新型工业化要求，产业特色鲜明、产业聚集度高、专业化协作配套能力强、具有自主知识产权的省级新型工业化产业示范基地。省工信厅按照国家工信部的相关要求，以特色工业园区为基础，制定省级新型工业化产业示范基地创建的具体条件和评审标准，省政府给予命名。 4、《创建吉林省新型工业化产业示范基地管理暂行办法（试行）》第五条：省工业和信息化厅负责创建示范基地的相关管理工作。各市（州）工业和信息化局负责组织本地区创建示范基地的申报工作，并配合省工业和信息化厅对示范基地进行指导和管理。
《融资性担保公司管理暂行办法》 第七条：融资性担保公司由省、自治区、直辖市人民政府实施属地管理。省、自治区、直辖市人民政府确定的监管部门具体负责本辖区融资性担保公司的准入、退出、日常监管和风险处置，并向国务院建立的融资性担保业务监管部际联席会议报告工作。 第八条 设立融资性担保公司及其分支机构，应当经监管部门审查批准。经批准设立的融资性担保公司及其分支机构，由监管部门颁发经营许可证，并凭该许可证向工商行政管理部门申请注册登记。 第十二条 融资性担保公司有下列变更事项之一的，应当经监管部门审查批准： （一）变更名称。 （二）变更组织形式。 （三）变更注册资本。 （四）变更公司住所。 （五）调整业务范围。 （六）变更董事、监事和高级管理人员。 （七）变更持有5%以上股权的股东。 （八）分立或者合并。 （九）修改章程。 （十）监管部门规定的其他变更事项。
1、《吉林省促进散装水泥和预拌混凝土、预拌砂浆发展办法》第二十四条：水泥生产企业和使用单位应当按照国家有关规定缴纳散装水泥专项资金。 第三十三条：违反本办法第二十四条规定，未按规定缴纳散装水泥专项资金的，责令限期补缴；逾期不补缴的，对水泥生产企业或者建设单位按日加收未缴部分万分之五的滞纳金。 第三十五条：对拒缴散装水泥专项资金的，由散装水泥管理机构申请人民法院强制执行。 2、《长春市散装水泥管理条例》第十八条：生产、使用袋装水泥的单位应当按照国家有关规定依法缴纳散装水泥专项资金。 第二十七条：违反本条例第十八条第一款规定，未按照国家有关规定足额缴纳专项资金的，由市工业和信息化主管部门责令限期补缴，并自滞纳之日起，按日加收应缴未缴散装水泥专项资金万分之五的滞纳金。
1、《中华人民共和国节约能源法》第六十八条第二款：固定资产投资项目建设单位开工建设不符合强制性节能标准的项目或者将该项目投入生产、使用的，由管理节能工作的部门责令停止建设或者停止生产、使用，限期改造；不能改造或者逾期不改造的生产性项目，由管理节能工作的部门报请本级人民政府按照国务院规定的权限责令关闭。 2、《吉林省节约能源条例》第十条第三款：对固定资产投资工程项目达不到节能设计规范和合理用能标准要求的，依法审批的机关不得批准建设；项目建成后，达不到节能设计规范和合理用能标准要求的，不予验收。 第二十四条：违反本条例第十条规定，新建国家明令禁止的高耗能工业项目的，由县级以上人民政府节能主管部门提出意见，报请同级人民政府按照国务院规定的权限责令停止投入生产或者停止使用。
1、《中华人民共和国节约能源法》第七十二条：生产单位超过单位产品能耗限额标准用能，情节严重，经限期治理逾期不治理或者没有达到治理要求的，可以由管理节能工作的部门提出意见，报请本级人民政府按照国务院规定的权限责令停业整顿或者关闭。 2、《吉林省节约能源条例》第十一条：省人民政府节能主管部门应当会同有关部门制定并公布企业生产过程中耗能较高的单位产品能耗限额。单位产品能耗限额的确定应当科学、合理，并根据科学技术发展水平适时调整。 第二十五条：违反本条例第十一条规定，生产耗能较高的产品的单位，超过单位产品能耗限额用能，情节严重，经限期治理逾期不治理或者没有达到治理要求的，可以由县级以上人民政府节能主管部门提出意见，报请同级人民政府按照国务院规定的权限责令停业整顿或者关闭。 3、《长春市节约能源条例》第十四条第一款：企业在生产过程中单位产品能耗不得高于国家和省规定的能耗限额。 第二十二条：违反本条例第十四条第一款规定，企业在生产过程中单位产品能耗高于国家和省规定的能耗限额的，由节能行政主管部门责令用能单位限期治理，逾期不治理或者没有达到治理要求的，由节能行政主管部门提出意见，报请同级人民政府依法责令停业整顿或者关闭。
1、《民用爆炸物品安全生产许可实施办法》第十四条第一款：国防科工委对安全生产许可实行年检制度。民用爆炸物品生产企业应当于每年3月，将《民用爆炸物品安全生产许可年检表》（一式3份，见附件2）报送省级国防科技工业主管部门审查。 2、《民用爆炸物品销售许可实施办法》第二十六条：省级国防科技工业主管部门负责对已取得《民用爆炸物品销售许可证》的企业进行年检。
1、《中华人民共和国节约能源法》第七十一条：使用国家明令淘汰的用能设备或者生产工艺的，由管理节能工作的部门责令停止使用，没收国家明令淘汰的用能设备；情节严重的，可以由管理节能工作的部门提出意见，报请本级人民政府按照国务院规定的权限责令停业整顿或者关闭。 2、《吉林省节约能源条例》第十八条第二款：生产、销售用能产品和使用用能设备的单位和个人，必须在国家规定的期限内，停止生产、销售国家明令淘汰的用能产品，停止使用国家明令淘汰的用能设备，并不得将淘汰的设备转让给他人使用。 第二十六条第二款：违反本条例第十八条规定，使用国家明令淘汰的用能设备的，由县级以上人民政府节能主管部门责令停止使用，没收国家明令淘汰的用能设备；情节严重的，县级以上人民政府节能主管部门可以提出意见，报请同级人民政府按照国务院规定的权限责令停业整顿或者关闭。 3、《长春市节约能源条例》第二十三条：使用国家明令淘汰的用能设备的，由节能行政主管部门责令停止使用，没收国家明令淘汰的用能设备；情节严重的，由节能行政主管部门提出意见，报请同级人民政府依法责令停业整顿或者关闭。
《吉林省促进散装水泥和预拌混凝土、预拌砂浆发展办法》第十三条：预拌混凝土、预拌砂浆、水泥制品生产企业禁止使用袋装水泥。 第三十一条：违反本办法第十三条规定，预拌混凝土、预拌砂浆、水泥制品生产企业使用袋装水泥的，责令限期改正，并处以每吨袋装水泥300元或者每立方米混凝土、砂浆100元，总额不超过3万元的罚款。
《吉林省促进散装水泥和预拌混凝土、预拌砂浆发展办法》第十六条：水泥使用总量不超过30吨或者必须使用特种类型水泥的工程建设项目，可以不使用散装水泥。但应当向工程所在地的散装水泥管理机构备案。 第十七条：有下列情形之一的，可以现场搅拌混凝土或者砂浆：（一）混凝土或者砂浆累计使用总量150立方米以下的；（二）建设工程需要的特种混凝土、特种砂浆，所在地的预拌混凝土、预拌砂浆生产企业不能生产的；（三）施工现场30公里以内没有预拌混凝土、预拌砂浆供应的；（四）因抢险、抢修等其他原因确需在施工现场搅拌的。因（一）、（二）、（三）项原因，在施工现场搅拌混凝土或者砂浆的，应当向工程所在地的散装水泥行政主管部门或者散装水泥管理机构备案。
《吉林省无线电管理条例》第四十三条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由无线电管理机构责令改正，给予警告、没收违法所得；拒不改正的，查封或者没收设备；情节严重的，处以一千元以上五千元以下罚款：（一）在船舶、航空器、机车上设置制式无线电台（站），未按照规定向省无线电管理机构办理备案手续的；（二）未按照规定办理无线电台执照的注销手续或者未及时拆除废弃无线电台（站）的天线、电缆及其附属设施的；（三）紧急情况解除后，未及时停止使用临时启用的无线电台（站）的。
1、《散装水泥专项资金征收和使用管理办法》第二条：散装水泥专项资金属于政府性基金，收入全额缴入地方国库，纳入地方财政预算，实行“收支两条线”管理。 第五条：凡袋装水泥生产企业（包括水泥粉磨站）、使用单位，应按照本办法规定缴纳散装水泥专项资金。 2、《财政部关于延续农网还贷资金等17项政府性基金政策问题的通知》经国务院批准，2006年底执行到期的散装水泥专项资金等17项政府性基金，继续予以保留。 3、《吉林省促进散装水泥和预拌混凝土、预拌砂浆发展办法》第二十四条：水泥生产企业和使用单位应当按照国家有关规定缴纳散装水泥专项资金。 4、《长春市散装水泥管理条例》第十八条：生产、使用袋装水泥的单位应当按照国家有关规定依法缴纳散装水泥专项资金。 第四条：市工业和信息化部门是散装水泥主管部门，负责散装水泥的监督管理工作。 市散装水泥管理机构负责散装水泥的日常管理工作。　
1、《中华人民共和国无线电管理条例》第四条：无线电频谱资源属国家所有。国家对无线电频谱实行统一规划、合理开发、科学管理、有偿使用的原则。 2、《无线电管理收费规定》第二条：无线电频谱资源属国家所有，有偿使用。 第三条：无线电管理收费包括：注册登记费、频率占用费和设备检测费。设置使用无线电台应按规定缴纳注册登记费和频率占用费。 第四条第一款：国家、省（自治区、直辖市）无线电管理机构根据《条例》规定的权限收取注册登记费和频率占用费。 第五条：国家、省（自治区、直辖市）无线电管理机构可委托地方或其他部门和单位收取频率占用费。被委托单位收取的费用须全额上交，委托机构可按2‰的比例返回代收手续费，具体办法由财政部另行制定。 3、《无线电频率占用费管理办法》第七条：无线电频率占用费属于国家资源性收费，必须严格按照国家规定的范围和标准收取，未经财政部、国家发展改革委批准，任何部门或单位不得擅自调整或减免。 第八条：无线电频率占用费由国家无线电管理机构征收，无线电频率（频谱）资源使用者必须及时、足额上交国家无线电管理机构，并纳入中央国库。
1、《吉林省促进散装水泥和预拌混凝土、预拌砂浆发展办法》第十二条第一款：水泥和预拌混凝土、预拌砂浆的生产、经营、运输、使用单位和个人，应当依法向散装水泥管理机构报送统计报表及其他相关资料。 第三十条：违反本办法第十二条第一款规定，虚报、瞒报、伪造、篡改、拒报或者屡次迟报统计报表及其他相关资料的，按有关法律、法规规定处罚。 2、《长春市散装水泥管理条例》第十三条：水泥、预拌混凝土、预拌砂浆、水泥制品的生产、经营单位，应当于每月的前五个工作日内，向市散装水泥管理机构或者县（市）散装水泥主管部门报送上月生产、销售流向等有关资料及统计报表，不得拒报、虚报、瞒报。 第二十六条：违反本条例第十三条规定，有关单位未按照规定报送有关资料及统计报表的，由散装水泥主管部门责令限期改正；逾期未改正的，对拒报、虚报、瞒报部分，处以每吨水泥三十元或者每立方米预拌混凝土、每吨预拌砂浆六十元罚款。
《长春市散装水泥管理条例》第十二条第二款：市区内水泥使用总量在三十吨以上的建设工程项目和交通、能源、水利、市政建设工程项目，散装水泥使用量不得低于水泥使用总量的百分之九十。 第二十五条：违反本条例第十二条第二款规定，未按规定比例使用散装水泥的，由市工业和信息化主管部门对未达到规定的比例部分，处以每吨水泥三十元的罚款。
《长春市散装水泥管理条例》第十八条第一款：生产、使用袋装水泥的单位应当按照国家有关规定依法缴纳散装水泥专项资金。 第二十七条：违反本条例第十八条第一款规定，未按照国家有关规定足额缴纳专项资金的，由市工业和信息化主管部门责令限期补缴，并自滞纳之日起，按日加收应缴未缴散装水泥专项资金万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，处以应缴数额一倍以上三倍以下的罚款。
1、《中华人民共和国节约能源法》第七十六条：从事节能咨询、设计、评估、检测、审计、认证等服务的机构提供虚假信息的，由管理节能工作的部门责令改正，没收违法所得，并处五万元以上十万元以下罚款。 2、《吉林省节约能源条例》第二十七条：节能技术检验测试单位提供虚假的数据和分析报告或者强制扩大服务项目的，由同级节能主管部门责令改正；情节严重的，由省人民政府节能主管部门取消其节能检验测试资格。
《吉林省无线电管理条例》第四十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由无线电管理机构责令改正，查封或者没收设备、没收违法所得；情节严重的，处以五千元以上一万元以下罚款或者吊销无线电台执照：（一）擅自变更站址、工作频率、发射功率、发射设备的性能和主要技术参数等核定项目的；（二）擅自将无线电频率使用权转让或者扩大无线电频率使用范围、改变使用用途的；（三）出租或者变相出租无线电频率使用权的。
《吉林省无线电管理条例》第四十五条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由无线电管理机构责令改正，查封或者没收设备、没收违法所得；情节严重的，处以一万元以上三万元以下罚款或者吊销无线电台执照：（一）擅自设置、使用无线电台（站）的；（二）擅自生产、进口、销售无型号核准的无线电发射设备的；（三）利用无线电接收设备非法截获、传播或者利用涉及国家安全、公共安全以及单位和个人的信息的；（四）未经无线电管理机构批准进行实效发射试验的；（五）擅自编制使用无线电台（站）呼号的；（六）伪造、涂改、转让、出租或者出借无线电台执照的；（七）对电磁环境保护区内被保护的无线电台（站）造成有害干扰的；（八）单位或者个人未经批准从事无线电波监测活动的；（九）不遵守无线电管制规定的。
《中华人民共和国节约能源法》第五十四条：管理节能工作的部门应当对重点用能单位报送的能源利用状况报告进行审查。对节能管理制度不健全、节能措施不落实、能源利用效率低的重点用能单位，管理节能工作的部门应当开展现场调查，组织实施用能设备能源效率检测，责令实施能源审计，并提出书面整改要求，限期整改。 第八十三条：重点用能单位无正当理由，拒不落实本法第五十四条规定的整改要求或者整改没有达到要求的，由管理节能工作的部门处十万元以上、三十万元以下罚款。
《中华人民共和国节约能源法》第八十二条：重点用能单位未按照本法规定报送能源利用状况报告或者报告内容不实的，由管理节能工作的部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上五万元以下罚款。
《中华人民共和国节约能源法》第八十四条：重点用能单位未按照本法规定设立能源管理岗位，聘任能源管理负责人，并报管理节能工作的部门和有关部门备案的，由管理节能工作的部门责令改正；拒不改正的，处一万元以上三万元以下罚款。
1、《中华人民共和国无线电管理条例》第十三条：设置、使用下列无线电台(站)，应当按照本条规定报请相应的无线电管理机构审批：(三)在设区的市范围内通信或者服务的无线电台(站)，由设区的市无线电管理机构审批。 2、《吉林省无线电管理条例》第十六条第三款：其他设置、使用无线电台（站）的，由所在市、州无线电管理机构审批。 3、《长春市移动通信基站管理办法》第十二条：需要设置室外基站的，应当向市无线电主管部门提出选址申请。 第十四条：需要设置室内覆盖系统的，应当向市无线电主管部门提出设置申请。
1、《中华人民共和国无线电管理条例》第八条：省、自治区、直辖市和设区的市无线电管理机构在上级无线电管理机构和同级人民政府领导下负责辖区内除军事系统外的无线电管理工作，其主要职责是：（四）根据审批权限审查无线电台（站）的建设布局和台址，指配无线电台（站）的频率和呼号，核发电台执照. 2、《中华人民共和国无线电管理条例》第二十二条第二款：国家无线电管理机构、地方无线电管理机构根据设台(站)审批权限对无线电频率进行指配。
《吉林省促进散装水泥和预拌混凝土、预拌砂浆发展办法》第十四条：在设区城市城区内的工程建设项目，应当使用散装水泥和预拌混凝土；禁止在施工现场搅拌混凝土。本办法另有规定的除外。 第十七条：有下列情形之一的，可以现场搅拌混凝土或者砂浆：（一）混凝土或者砂浆累计使用总量150立方米以下的；（二）建设工程需要的特种混凝土、特种砂浆，所在地的预拌混凝土、预拌砂浆生产企业不能生产的；（三）施工现场30公里以内没有预拌混凝土、预拌砂浆供应的；（四）因抢险、抢修等其他原因确需在施工现场搅拌的。 第三十二条：违反本办法第十四条、第十七条规定，在工程建设项目施工现场搅拌混凝土的，责令限期改正，并根据《吉林省建筑市场管理条例》的规定，对施工企业按现场搅拌混凝土每立方米处以100元，总额不超过5万元的罚款；在工程建设项目施工现场使用袋装水泥、施工现场搅拌砂浆的，责令限期改正，并对施工企业按使用袋装水泥每吨处以300元、现场搅拌砂浆每立方米处以100元，总额不超过3万元的罚款。
1、《中华人民共和国无线电管理条例》第八条：省、自治区、直辖市和设区的市无线电管理机构在上级无线电管理机构和同级人民政府领导下负责辖区内除军事系统外的无线电管理工作，其主要职责是：（四）根据审批权限审查无线电台（站）的建设布局和台址，指配无线电台（站）的频率和呼号，核发电台执照. 2、《中华人民共和国无线电管理条例》第二十二条第二款：国家无线电管理机构、地方无线电管理机构根据设台(站)审批权限对无线电频率进行指配。 3、《吉林省无线电管理条例》第九条：无线电管理机构根据其权限，对无线电频率用于非经营性业务的，采用直接指定的方式进行指配；对用于经营性业务的，可以依法采用招标、拍卖等方式进行指配。
1、《中华人民共和国无线电管理条例》第十三条：设置、使用下列无线电台(站)，应当按照本条规定报请相应的无线电管理机构审批：(三)在设区的市范围内通信或者服务的无线电台(站)，由设区的市无线电管理机构审批。 2、《吉林省无线电管理条例》第十六条第三款：其他设置、使用无线电台（站）的，由所在市、州无线电管理机构审批。
1、《关于全面实施工业强市战略加快工业经济发展的若干意见》第八条：设立全市工业经济发展专项资金，实行总量控制和预算管理。在2007年市财政预算安排2000万元的基础上，按当年地方财政收入增长比例予以逐年增加。 2、《关于加快战略性新兴产业发展的若干意见》第十二条：设立市级战略性新兴产业发展专项资金。 3、《关于进一步加快工业经济转型升级的若干意见》第十五条： 紧紧围绕战略性新兴产业企业发展和“专、精、特、新”中小企业成长，设立专项资金，切实加大扶持力度。 4、《长春市扶持中小企业发展资金管理实施细则（试行）》第三条：中小企业发展资金来源于长春市工业发展专项资金，由市财政每年从市工业发展专项资金中统筹列支。 第五条：市工业和信息化局负责确定发展资金的年度支持重点和方向，会同市财政局对申报项目企业或单位进行审核。 5、《长春市工业、科技与战略性新兴产业发展专项资金管理暂行办法》第二条：本办法所称工业、科技与战略性新兴产业发展专项资金是市政府为促进我市工业、科技与战略性新兴产业发展而设立的专项资金。 第五条：专项资金由市财政局、市工信局、市科技局按职责分工共同管理使用。 6、《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》第六条：从2012年开始，新设立2000万元中小企业发展资金，以后每年以此为基数同中小企业税收的增长幅度同比例增长。
1、《吉林省人民政府关于进一步促进企业技术创新和技术改造的实施意见》第七条：引导企业建立技术中心。各地区要积极推动市（州）级企业技术中心建设工作，省里将逐步建立国家、省、市技术中心逐级晋升机制。 2、《吉林省省级企业技术中心认定管理办法》第十条：省级企业技术中心的认定每年组织一次。认定范围为吉林省行政区范围内的规模以上工业企业，已通过市州级认定并正常运行一年以上的技术中心。 3、《长春市市级企业技术中心认定管理办法》第九条：市工信局、科技局、财政局、市国税局、市地税局负责市级企业技术中心的认定工作。市工信局牵头负责市级企业技术中心认定的具体组织工作和评价工作。
《古生物化石保护条例》第四十条:单位或者个人违反规定买卖重点保护古生物化石的，由工商行政管理部门责令限期改正，没收违法所得，并处5万元以上20万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《广告经营资格检查办法》第十六条： 广告经营单位在广告经营资格检查中隐瞒真实情况、弄虚作假的，广告监督管理机关应当责令其限期改正，并处一万元以下罚款。
《广告经营资格检查办法》第十四条：广告经营单位在广告监督管理机关广告经营资格检查通知规定的时间内，未报送广告经营资格检查材料的，限期补报广告经营资格检查材料，处一千元以下罚款。
《欺诈消费者行为处罚办法 》第三条：经营者在向消费者提供商品中，有下列情形之一的，属于欺诈消费者行为： （一）销售掺杂、掺假，以假充真，以次充好的商品的； （二）采取虚假或者其他不正当手段使销售的商品份量不足的； （三）销售“处理品”、“残次品”、“等外品”等商品而谎称是正品的； (四）以虚假的“清仓价”、“甩卖价”、“最低价”、“优惠价”或者其他欺骗性价格表示销售商品的； （五）以虚假的商品说明、商品标准、实物样品等方式销售商品的； （六）不以自己的真实名称和标记销售商品的； （七）采取雇佣他人等方式进行欺骗性的销售诱导的； （八）作虚假的现场演示和说明的； （九）利用广播、电视、电影、报刊等大众传播媒介对商品作虚假宣传的； （十）骗取消费者预付款的； （十一）利用邮购销售骗取价款而不提供或者不按照约定条件提供商品的； （十二）以虚假的“有奖销售”、“还本销售”等方式销售商品的； （十三）以其他虚假或者不正当手段欺诈消费者的行为。 第四条：经营者在向消费者提供商品中，有下列情形之一，且不能证明自己确非欺骗、误导消费者而实施此种行为的，应当承担欺诈消费者行为的法律责任： （一）销售失效、变质商品的； （二）销售侵犯他人注册商标权的商品的； （三）销售伪造产地、伪造或者冒用他人的企业名称或者姓名的商品的； （四）销售伪造或者冒用他人商品特有的名称、包装、装潢的商品的； （五）销售伪造或者冒用认证标志、名优标志等质量标志的商品的。 第五条：对本办法第三条、第四条所列欺诈消费者行为，法律、行政法规对处罚机关和处罚方式有规定的，从其规定；法律、行政法规未作规定的，由工商行政管理机关依照《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十条的规定处罚。
《广告经营资格检查办法》第十七条：广告经营基本管理制度尚未建立和执行的，广告监督管理机关应当责令其限期改正；逾期仍未改正的，处五千元以下罚款。
1、《药品广告审查发布标准》第六条：药品广告内容涉及药品适应症或者功能主治、药理作用等内容的宣传，应当以国务院食品药品监督管理部门批准的说明书为准，不得进行扩大或者恶意隐瞒的宣传，不得含有说明书以外的理论、观点等内容。 第十八条第三款：违反本标准第三条、第六条等规定发布药品广告的，依照《广告法》第四十一条处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
《印刷业管理条例》第四十三条：印刷业经营者被处以吊销许可证行政处罚的，应当按照国家有关规定到工商行政管理部门办理变更登记或者注销登记；逾期未办理的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
《广告经营资格检查办法》第十八条：广告经营审批登记事项发生变化，未及时办理广告经营许可变更手续的，广告监督管理机关应当责令其限期补办，并处五千元以下罚款。
1、《广告管理条例》第十二条：广告经营者承办或者代理广告业务，应当查验证明，审查广告内容。对违反本条例规定的广告，不得刊播、设置、张贴。 2、《广告管理条例施行细则》第二十五条：广告经营者违反《条例》第十二条规定的，视其情节予以通报批评、没收非法所得、处三千元以下罚款；由此造成虚假广告的，必须负责发布更正广告，给用户和消费者造成损害的，负连带赔偿责任。
《中华人民共和国烟草专卖法》第二十一条：烟草制品商标标识必须由省级工商行政管理部门指定的企业印制;非指定的企业不得印制烟草制品商标标识。 第三十七条：违反本法第二十一条的规定，非法印制烟草制品商标标识的，由工商行政管理部门销毁印制的商标标识，没收违法所得，并处罚款。
《个体工商户年度报告暂行办法》第十九条：个体工商户对其被标记为经营异常状态有异议的，可以自公示之日起30日内向作出决定的工商行政管理部门提出书面申请并提交相关证明材料，工商行政管理部门应当在5个工作日内决定是否受理。予以受理的，应当在20个工作日内核实，并将核实结果书面告知申请人；不予受理的，将不予受理的理由书面告知申请人。 工商行政管理部门通过核实发现将个体工商户标记为经营异常状态存在错误的，应当自查实之日起5个工作日内予以更正
1、《广告管理条例》第十一条第三项：申请刊播、设置、张贴下列广告，应当提交有关证明。（三）标明优质产品称号的商品广告，应当提交政府颁发的优质产品证书，并在广告中标明授予优质产品称号的时间和部门 2、《广告管理条例施行细则》第二十四条第二款：广告经营者违反《条例》第十一条第（三）项规定的，处一千元以下罚款。
《广告经营资格检查办法》第十五条： 广告监督管理机关应当对在广告经营资格检查截止日期前未参加检查的广告经营单位实行公告。自公告发布之日起，三十日内无正当理由仍未到广告监督管理机关接受检查的，其《广告经营许可证》作废。
《危险化学品安全管理条例》第三十七条：危险化学品经营企业不得向未经许可从事危险化学品生产、经营活动的企业采购危险化学品，不得经营没有化学品安全技术说明书或者化学品安全标签的危险化学品。 第八十三条：危险化学品经营企业向未经许可违法从事危险化学品生产、经营活动的企业采购危险化学品的，由工商行政管理部门责令改正，处10万元以上20万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整顿直至由原发证机关吊销其危险化学品经营许可证，并由工商行政管理部门责令其办理经营范围变更登记或者吊销其营业执照。
1、《公司法》第一百九十八条：违反本法规定，虚报注册资本、提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实取得公司登记的，由公司登记机关责令改正，对虚报注册资本的公司，处以虚报注册资本金额百分之五以上百分之十五以下的罚款；对提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实的公司，处以五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，撤销公司登记或者吊销营业执照。 2、《公司登记管理条例》第六十四条：虚报注册资本，取得公司登记的，由公司登记机关责令改正，处以虚报注册资本金额5%以上15%以下的罚款；情节严重的，撤销公司登记或者吊销营业执照。 第六十五条：提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实，取得公司登记的，由公司登记机关责令改正，处以5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，撤销公司登记或者吊销营业执照。
《易制毒化学品管理条例》第四十条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由负有监督管理职责的行政主管部门给予警告，责令限期改正，处1万元以上5万元以下的罚款；对违反规定生产、经营、购买的易制毒化学品可以予以没收；逾期不改正的，责令限期停产停业整顿；逾期整顿不合格的，吊销相应的许可证：（一）易制毒化学品生产、经营、购买、运输或者进口、出口单位未按规定建立安全管理制度的； 　　（二）将许可证或者备案证明转借他人使用的； 　　（三）超出许可的品种、数量生产、经营、购买易制毒化学品的； 　　（四）生产、经营、购买单位不记录或者不如实记录交易情况、不按规定保存交易记录或者不如实、不及时向公安机关和有关行政主管部门备案销售情况的； 　　（五）易制毒化学品丢失、被盗、被抢后未及时报告，造成严重后果的； 　　（六）除个人合法购买第一类中的药品类易制毒化学品药品制剂以及第三类易制毒化学品外，使用现金或者实物进行易制毒化学品交易的； 　　（七）易制毒化学品的产品包装和使用说明书不符合本条例规定要求的； 　　（八）生产、经营易制毒化学品的单位不如实或者不按时向有关行政主管部门和公安机关报告年度生产、经销和库存等情况的。 　　企业的易制毒化学品生产经营许可被依法吊销后，未及时到工商行政管理部门办理经营范围变更或者企业注销登记的，依照前款规定，对易制毒化学品予以没收，并处罚款。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第三十四条：互联网上网服务营业场所经营单位违反本条例的规定，被处以吊销《网络文化经营许可证》行政处罚的，应当依法到工商行政管理部门办理变更登记或者注销登记；逾期未办理的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
《出版管理条例》第七十条：单位违反本条例，被处以吊销许可证行政处罚的，应当按照国家有关规定到事业单位登记管理机关或者工商行政管理部门办理注销登记或者变更登记；逾期未办理的，由事业单位登记管理机关撤销登记或者由工商行政管理部门吊销营业执照。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十九条：代表机构从事危害中国国家安全或者社会公共利益等严重违法活动的，由登记机关吊销登记证。 　　代表机构违反本条例规定被撤销设立登记、吊销登记证，或者被中国政府有关部门依法责令关闭的，自被撤销、吊销或者责令关闭之日起5年内，设立该代表机构的外国企业不得在中国境内设立代表机构。
1、《企业信息公示暂行条例》第八条：企业应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向工商行政管理部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。当年设立登记的企业，自下一年起公示年度报告。 第九条：企业年度报告内容包括：（一）企业通信地址、邮政编码、联系电话、电子邮箱等信息；（二）企业开业、歇业、清算等存续状态信息；（三）企业投资设立企业、购买股权信息；（四）企业为有限责任公司或股份有限公司的，其股东或者发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息；（五）有限责任公司股东股权转让等股权变更信息；（六）企业网站以及从事网络经营的网店的名称、网址等信息；（七）企业从业人数、资产总额、负债总额、对外提供保证担保、所有者权益合计、 营业总收入、主营业务收入、利润总额、净利润、纳税总额信息。前款第一项至第六项规定的信息应当向社会公示，第七项规定的信息由企业选择是否向社会公示。 经企业同意，公民、法人或其他组织可以查询企业选择不公示的信息。 第二十四条第二款：个体工商户、农民专业合作社信息公示的具体办法由国务字工商行政管理部门另行制定。 2、《个体工商户年度报告暂行办法》第三条：个体工商户应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统或者直接向负责其登记的工商行政管理部门报送上一年度年度报告。 当年开业登记的个体工商户，自下一年起报送。 第六条：个体工商户的年度报告包括下列内容： （一）行政许可取得和变动信息； （二）生产经营信息； （三）开设的网站或者从事网络经营的网店的名称、网址等信息； （四）联系方式等信息； （五）国家工商行政管理总局要求报送的其他信息。 3、《农民专业合作社年度报告暂行办法》第四条：农民专业合作社应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向工商行政管理部门报送上一年度年度报告，并向社会公示。当年设立登记的农民专业合作社，自下一年起报送并公示年度报告；第五条“农民专业合作社年度报告内容包括：（一）行政许可取得和变动信息；（二）生产经营信息；（三）资产状况信息；（四）开设的网站或者从事网络经营的网店的名称、网址等信息；（五）联系方式信息；（六）国家工商行政管理总局要求公示的其他信息。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十六条第二款：代表机构提交的年度报告隐瞒真实情况、弄虚作假的，由登记机关责令改正，对代表机构处以2万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，吊销登记证。
《危险废物经营许可证管理办法》第二十九条：环境保护主管部门依照本办法规定作出吊销或者收缴危险废物经营许可证的同时，应当通知工商管理部门，由工商管理部门依法吊销营业执照。被依法吊销或者收缴危险废物经营许可证的单位，５年内不得再申请领取危险废物经营许可证。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十八条：有下列情形之一的，由登记机关责令限期改正，处以1万元以上3万元以下的罚款；逾期未改正的，吊销登记证： 　　（一）未依照本条例规定提交年度报告的； 　　（二）未按照登记机关登记的名称从事业务活动的； 　　（三）未按照中国政府有关部门要求调整驻在场所的； 　　（四）未依照本条例规定公告其设立、变更情况的； 　　（五）未依照本条例规定办理有关变更登记、注销登记或者备案的。
《娱乐场所管理条例》第五十四条：娱乐场所违反本条例规定被吊销或者撤销娱乐经营许可证的，应当依法到工商行政管理部门办理变更登记或者注销登记；逾期不办理的，吊销营业执照。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十七条：代表机构违反本条例第十四条规定从事业务活动以外活动的，由登记机关责令限期改正；逾期未改正的，处以1万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，吊销登记证。
《文物保护法实施条例》第六十二条：依照文物保护法第六十六条、第七十三条的规定，单位被处以吊销许可证行政处罚的，应当依法到工商行政管理部门办理变更登记或者注销登记；逾期未办理的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
《企业名称使用吉林省、吉林字词管理的若干规定》 第二条：凡在本省行政区域内设立的企业，包括企业的分支机构，其企业名称使用吉林省或者吉林字词的，必须依照本规定办理名称核准手续。但企业名称使用吉林市字词的除外。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十五条第二款：代表机构违反本条例规定从事营利性活动的，由登记机关责令改正，没收违法所得，没收专门用于从事营利性活动的工具、设备、原材料、产品（商品）等财物，处以5万元以上50万元以下罚款；情节严重的，吊销登记证。
《中华人民共和国广告法》第八条：广告不得损害未成年人和残疾人的身心健康。 《广告管理条例》第八条：广告有下列内容之一的，不得刊播、设置、张贴：（一）违反我国法律、法规的； 《广告管理条例施行细则》第二十一条：违反《条例》第八条第（一）（二）（三）（四）项规定的，对广告经营者予以通报批评、没收非法所得、处一万元以下罚款；对广告客户视其情节予以通报批评、处一万元以下罚款。
《电影管理条例》第六十三条：单位违反本条例，被处以吊销许可证行政处罚的，应当按照国家有关规定到工商行政管理部门办理变更登记或者注销登记；逾期未办理的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
《烟草广告管理暂行办法》第三条：禁止利用广播、电影、电视、报纸、期刊发布烟草广告。禁止在各类等候室、影剧院、会议厅堂、体育比赛场馆等公共场所设置烟草广告。 第四条：禁止利用广播、电视、电影节目以及报纸、期刊的文章，变相发布烟草广告。 第七条：其他商品、服务的商标名称及服务项目名称与烟草制品商标名称相同的，该商品、服务的广告，必须以易于辨认的方式，明确表示商品名称、服务种类，并不得含有该商品、服务与烟草制品有关的表示。 　　广告主发布前款规定的广告，应当提供下列证明文件： 　　（一）由政府有关部门出具的该企业生产或者经营该商品、服务的资格证明文件； 　　（二）该商品或者服务在我国取得的商标注册证； 　　（三）该企业在我国境内实际从事该商品、服务的生产或者经营活动的证明； 　　（四）广告管理法律、法规规定的其他证明文件。 第八条：在各类临时性广告经营活动中，凡利用烟草经营者名称、烟草制品商标为活动冠名、冠杯的，不得通过广播、电视、电影、报纸、期刊发布带有冠名、冠杯内容的赛事、演出等广告。 第九条：烟草经营者利用广播、电视、电影、报纸、期刊发布下列广告时，不得出现烟草制品名称、商标、包装、装潢。出现的企业名称与烟草商标名称相同时，不得以特殊设计的办法突出企业名称。 　　（一）社会公益广告； 　　（二）迁址、换房、更名等启事广告； 　　（三）招工、招聘、寻求合作、寻求服务等企业经营广告； 　　（四）广播、电影、电视节目首尾处出现的鸣谢单位或者赞助单位名称； 　　（五）报纸、期刊报花、栏头上标明的协办单位名称。 第十一条：违反本办法第三条、第四条、第七条、第八条、第九条规定的，依据《广告法》第四十二条的规定，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
1、《建筑法》第七十六条第二款：依照本法规定被吊销资质证书的，由工商行政管理部门吊销其营业执照。 2、《建设工程质量管理条例》第七十五条：本条例规定的责令停业整顿、降低资质等级和吊销资质证书的行政处罚，由颁发资质证书的机关决定；其他行政处罚，由建设行政主管部门或者其他有关部门依照法定职权决定。
1、《企业信息公示暂行条例》第十七条第三款：被列入经营异常名录的企业依照本条例规定履行公示义务的，由县级以上工商行政管理部门移出经营异常名录；满3年未依照本条例规定履行公示义务的，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门列入严重违法企业名单，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。被列入严重违法企业名单的企业的法定代表人、负责人，3年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人； 第四款： 企业自被列入严重违法企业名单之日起满5年未再发生第一款规定情形的，由国务院工商行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门移出严重违法企业名单。 2、《经营异常名录管理办法》第十条：被列入经营异常名录的企业自列入之日起3年内依照《企业信息公示暂行条例》规定履行公示义务的，可以向作出列入决定的工商行政管理部门申请移出经营异常名录 第十一条：依照本办法第六条规定被列入经营异常名录的企业，可以在补报未报年份的年度报告并公示后，申请移出经营异常名录，工商行政管理部门应当自收到申请之日起5个工作日内作出移出决定 第十二条：依照本办法第七条规定被列入经营异常名录的企业履行公示义务后，申请移出经营异常名录的，工商行政管理部门应当自收到申请之日起5个工作日内作出移出决定。 第十三条：依照本办法第八条规定被列入经营异常名录的企业更正其公示的信息后，可以向工商行政管理部门申请移出经营异常名录，工商行政管理部门应当自查实之日起5个工作日内作出移出决定 第十四条：依照本办法第九条规定被列入经营异常名录的企业，依法办理住所或者经营场所变更登记，或者企业提出通过登记的住所或者经营场所可以重新取得联系，申请移出经营异常名录的，工商行政管理部门应当自查实之日起5个工作日内作出移出决定。
《煤矿安全监察条例》第四十七条：依照本条例规定被吊销采矿许可证、煤炭生产许可证的，由工商行政管理部门依法相应吊销营业执照。
1、《药品广告审查发布标准》第五条第二款：不得以处方药名称或者以处方药名称注册的商标以及企业字号为各种活动冠名。 第十八条第二款：违反本标准第四条、第五条规定发布药品广告的，依照《广告法》第三十九条处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十九条：发布广告违反本法第七条第二款规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国广告法》第七条第二款：广告不得有下列情形：（一）使用中华人民共和国国旗、国徽、国歌；（二）使用国家机关和国家机关工作人员的名义；（三）使用国家级、最高级、最佳等用语；（四）妨碍社会安定和危害人身、财产安全，损害社会公共利益；（五）妨碍社会公共秩序和违背社会良好风尚；（六）含有淫秽、迷信、恐怖、暴力、丑恶的内容；（七）含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；（八）妨碍环境和自然资源保护；（九）法律、行政法规规定禁止的其他情形。 第三十九条：发布广告违反本法第七条第二款规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国广告法》第十二条：广告不得贬低其他生产经营者的商品或者服务。 第四十条第一款：发布广告违反本法第九条至第十二条规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《吉林省反不正当竞争条例》第十一条：经营者不得以排挤竞争对手为目的，实施下列欺行霸市行为： （一）迫使他人同自己交易； （二）迫使他人之间进行交易； （三）迫使竞争对手回避或者放弃与自己竞争； （四）阻碍他人之间建立正常的交易关系； （五）扰乱、妨碍竞争对手的正常经营活动。 第二十五条：经营者违反本条例第十一条规定，由工商行政管理部门责令其停止违法行为，消除影响，没收违法所得和违法物品，并处以5万元以下的罚款；经营者违反本条例第十二条规定，由工商行政管理部门责令其停止违法行为，消除影响，并按法律规定赔偿经济损失。
《中华人民共和国广告法》第十七条：农药广告不得有下列内容：（一）使用无毒、无害等表明安全性的绝对化断言的；（二）含有不科学的表示功效的断言或者保证的；（三）含有违反农药安全使用规程的文字、语言或者画面的；（四）法律、行政法规规定禁止的其他内容。 第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
《因私出入境中介活动管理办法》第二十三条：公安机关注销中介机构《经营许可证》后要及时通报工商行政管理机关。被注销《经营许可证》的中介机构应当向当地省级公安机关缴销《经营许可证》，向工商行政管理机关申请注销或者变更登记。拒不办理的，由工商行政管理机关吊销其营业执照。
《中华人民共和国广告法》第十四条：药品、医疗器械广告不得有下列内容：（一）含有不科学的表示功效的断言或者保证的；（二）说明治愈率或者有效率的；（三）与其他药品、医疗器械的功效和安全性比较的；（四）利用医药科研单位、学术机构、医疗机构或者专家、医生、患者的名义和形象作证明的；（五）法律、行政法规规定禁止的其他内容。 第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
1、《酒类广告管理办法》第七条：酒类广告中不得出现以下内容： （一）鼓动、倡导、引诱人们饮酒或者宣传无节制饮酒； （二）饮酒的动作； （三）未成年人的形象； （四）表现驾驶车、船、飞机等具有潜在危险的活动； （五）诸如可以“消除紧张和焦虑”、“增加体力”等不科学的明示或者暗示； （六）把个人、商业、社会、体育、性生活或者其他方面的成功归因于饮酒的明示或者暗示； （七）关于酒类商品的各种评优、评奖、评名牌、推荐等评比结果； （八）不符合社会主义精神文明建设的要求，违背社会良好风尚和不科学、不真实的其他内容。 第十三条：违反本办法第七条、第八条、第九条规定的，依照《广告法》第三十九条规定处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十九条：发布广告违反本法第七条第二款规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国广告法》第十六条：麻醉药品、精神药品、毒性药品、放射性药品等特殊药品，不得做广告。 第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
《洗染业管理办法》第十二条：经营者在经营过程中应遵循诚实信用原则，对消费者提出或询问的有关问题，做出真实明确的答复，不得欺骗和误导消费者，不得从事下列欺诈行为： 　　（一）虚假宣传； 　　（二）利用储值卡进行消费欺诈； 　　（三）以“水洗”、“单烫”冒充干洗等欺骗行为； 　　（四）故意掩饰在加工过程中使衣物损伤的事实； 　　（五）其他违反法律、行政法规的欺诈行为。 第二十二条：经营者违反本办法规定，法律法规有规定的，从其规定；没有规定的，由商务、工商、环保部门依据本办法第三条规定的职能责令改正，有违法所得的，可处违法所得3倍以下罚款，但最高不超过3万元；没有违法所得的，可处1万元以下罚款；并可予以公告。
《粮食流通管理条例》第四十二条：以欺骗、贿赂等不正当手段取得粮食收购资格许可的，由粮食行政管理部门取消粮食收购资格，工商行政管理部门吊销营业执照，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国烟草专卖法》 第三十五条：无烟草专卖零售许可证经营烟草制品零售业务的，由工商行政管理部门责令停止经营烟草制品零售业务，没收违法所得，并处罚款。 2、《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》 第六十一条：无烟草专卖零售许可证经营烟草制品零售业务的，由工商行政管理部门或者由工商行政管理部门根据烟草专卖行政主管部门的意见，责令停止经营烟草制品零售业务，没收违法所得，处以违法经营总额百分之二十以上百分之五十以下的罚款。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第三十三条：禁止无照或超范围经营棉花。第四十条：违反本办法第十五条、第十六条第（六）项、第二十九条、第三十三条规定的，由工商行政管理部门依法进行处罚。
1、《个人独资企业法》第三十五条：涂改、出租、转让营业执照的，责令改正，没收违法所得，处以三千元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。伪造营业执照的，责令停业，没收违法所得，处以五千元以下的罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《个人独资企业登记管理办法》第四十二条：个人独资企业涂改、出租、转让营业执照的，由登记机关责令改正，没收违法所得，处以3000元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。承租、受让营业执照从事经营活动的，由登记机关收缴营业执照，责令停止经营活动，处以5000元以下的罚款。第四十三条：伪造营业执照的，由登记机关责令停业，没收违法所得，处以5000元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《吉林省反不正当竞争条例》第九条：经营者不得以租赁他人专门柜台、场地、设备等方式，冒充他人名义进行销售活动。第二十三条：经营者违反本条例第九条规定，由工商行政管理部门责令其改正，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款。
《中华人民共和国拍卖法》第十一条：拍卖企业可以在设区的市设立。设立拍卖企业必须经所在地的省、自治区、直辖市人民政府负责管理拍卖业的部门审核许可，并向工商行政管理部门申请登记，领取营业执照。第六十条：未经许可登记设立拍卖企业的，由工商行政管理部门予以取缔，没收违法所得，并可以处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。
1、《企业信息公示暂行条例》第十三条：公民、法人或者其他组织发现企业公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报，接到举报的工商行政管理部门应当自接到举报材料之日起20个工作日内进行核查，予以处理，并将处理情况书面告知举报人”。公民、法人或者其他组织对依照本条例规定公示的企业信息有疑问的，可以向政府部门申请查询，收到查询申请的政府部门应当自收到申请之日起20个工作日内书面答复申请人。 2、《个体工商户年度报告暂行办法》第十二条：公民、法人或者其他组织发现个体工商户公示的信息隐瞒真实情况、弄虚作假的，可以向工商行政管理部门举报。工商行政管理部门应当自收到举报材料之日起20个工作日内进行核查，予以处理，处理结果应当书面告知举报人。 3、《农民专业合作社年度报告暂行办法》第九条：公民、法人或者其他组织发现农民专业合作社公示的信息虚假的，可以向工商行政管理部门举报。工商行政管理部门应当自收到举报材料之日起20个工作日内进行核查，予以处理，并将处理结果书面告知举报人
1、《广告管理条例》第六条：经营广告业务的单位和个体工商户（以下简称广告经营者），应当按照本条例和有关法规的规定，向工商行政管理机关申请，分别情况办理审批登记手续： 2、《广告管理条例施行细则》第十九条：广告经营者违反《条例》第六条规定，无证照经营广告业务的，按照《无照经营查处取缔办法》有关规定予以处罚；超越经营范围经营广告业务的，按照企业登记管理法规有关规定予以处罚。
1、《中华人民共和国商标法实施条例》第七十二条：商标持有人依照商标法第十三条规定请求驰名商标保护的，可以向工商行政管理部门提出请求。经商标局依照商标法第十四条规定认定为驰名商标的，由工商行政管理部门责令停止违反商标法第十三条规定使用商标的行为，收缴、销毁违法使用的商标标识；商标标识与商品难以分离的，一并收缴、销毁。 2、《驰名商标认定和保护规定》第七条：涉及驰名商标保护的商标违法案件由市（地、州）级以上工商行政管理部门管辖。当事人请求工商行政管理部门查处商标违法行为，并依照商标法第十三条规定请求驰名商标保护的，可以向违法行为发生地的市（地、州）级以上工商行政管理部门进行投诉，并提出驰名商标保护的书面请求，提交证明其商标构成驰名商标的证据材料。 第十一条：当事人依照本规定第七条规定请求工商行政管理部门查处商标违法行为的，工商行政管理部门应当对投诉材料予以核查，依照《工商行政管理机关行政处罚程序规定》的有关规定决定是否立案。决定立案的，工商行政管理部门应当对当事人提交的驰名商标保护请求及相关证据材料是否符合商标法第十三条、第十四条、实施条例第三条和本规定第九条规定进行初步核实和审查。经初步核查符合规定的，应当自立案之日起三十日内将驰名商标认定请示、案件材料副本一并报送上级工商行政管理部门。经审查不符合规定的，应当依照《工商行政管理机关行政处罚程序规定》的规定及时作出处理。 第十四条：商标局经对省（自治区、直辖市）工商行政管理部门报送的驰名商标认定相关材料进行审查，认定构成驰名商标的，应当向报送请示的省（自治区、直辖市）工商行政管理部门作出批复。 立案的工商行政管理部门应当自商标局作出认定批复后六十日内依法予以处理，并将行政处罚决定书抄报所在省（自治区、直辖市）工商行政管理部门。省（自治区、直辖市）工商行政管理部门应当自收到抄报的行政处罚决定书之日起三十日内将案件处理情况及行政处罚决定书副本报送商标局。
1、《企业信息公示暂行条例》第十四条第二款：工商行政管理部门抽查企业公示的信息，可以采取书面检查、实地核查、网络监测等方式。工商行政管理部门抽查企业公示的信息，可以委托会计师事务所、税务师事务所、律师事务所等专业机构开展相关工作，并依法利用其他政府部门作出的检查、核查结果或者专业机构作出的专业结论 第十四条第三款：抽查结果由工商行政管理部门通过企业信用信息公示系统向社会公布 第十五条：工商行政管理部门对企业公示的信息依法开展抽查或者根据举报进行核查，企业应当配合，接受询问调查，如实反映情况，提供相关材料。对不予配合情节严重的企业，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统公示。 2、《企业信息抽查办法》第六条：各级工商行政管理部门根据国家工商行政管理总局和省、自治区、直辖市工商行政管理局依照本办法第四条规定确定的检查名单，对其登记企业进行检查。 工商行政管理部门在监管中发现或者根据举报发现企业公示信息可能隐瞒真实情况、弄虚作假的，也可以对企业进行检查。 上级工商行政管理部门可以委托下级工商行政管理部门进行检查 第八条：工商行政管理部门抽查企业公示的信息，可以采取书面检查、实地核查、网络监测等方式。抽查中可以委托会计师事务所、税务师事务所、律师事务所等专业机构开展审计、验资、咨询等相关工作，依法利用其他政府部门作出的检查、核查结果或者专业机构作出的专业结论 第十条：工商行政管理部门依法开展检查，企业应当配合，接受询问调查，如实反映情况，并根据检查需要，提供会计资料、审计报告、行政许可证明、行政处罚决定书、场所使用证明等相关材料。 企业不予配合情节严重的，工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统公示 第十一条：工商行政管理部门经检查未发现企业存在不符合规定情形的，应当自检查结束之日起20个工作日内将检查结果记录在该企业的公示信息中； 第十三条：工商行政管理部门应当将检查结果通过企业信用信息公示系统统一公示； 第十六条：个体工商户、农民专业合作社年度报告信息抽查参照本办法执行。
1.《中外合资经营企业法》（2001年3月15日修正） 第三条:合营各方签订的合营协议、合同、章程，应报国家对外经济贸易主管部门（以下称审查批准机关）审查批准。审查批准机关应在三个月内决定批准或不批准。合营企业经批准后，向国家工商行政管理主管部门登记，领取营业执照，开始营业。 2.《中外合作经营企业法》（2000年10月31日修正） 第六条:设立合作企业的申请经批准后，应当自接到批准证书之日起三十天内向工商行政管理机关申请登记，领取营业执照。合作企业的营业执照签发日期，为该企业的成立日期。 　　第七条:中外合作者在合作期限内协商同意对合作企业合同作重大变更的，应当报审查批准机关批准；变更内容涉及法定工商登记项目、税务登记项目的，应当向工商行政管理机关、税务机关办理变更登记手续。 第二十三条:合作企业期满或者提前终止，应当向工商行政管理机关和税务机关办理注销登记手续。 3.《外资企业法》（2000年10月31日修正） 第七条：设立外资企业的申请经批准后，外国投资者应当在接到批准证书之日起三十天内向工商行政管理机关申请登记，领取营业执照。外资企业的营业执照签发日期，为该企业成立日期。 第十条：外资企业分立、合并或者其他重要事项变更，应当报审查批准机关批准，并向工商行政管理机关办理变更登记手续。 4.《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》（2009年11月25日国务院令第567号颁布） 第五条：外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业，应当由全体合伙人指定的代表或者共同委托的代理人向国务院工商行政管理部门授权的地方工商行政管理部门（以下称企业登记机关）申请设立登记。 5.《中外合资经营企业法实施条例》（2014年2月19日修订） 第二十条：合营一方向第三者转让其全部或者部分股权的，须经合营他方同意，并报审批机构批准，向登记管理机构办理变更登记手续。 　　第二十一条：合营企业注册资本的增加、减少，应当由董事会会议通过，并报审批机构批准，向登记管理机构办理变更登记手续。 第九十五条：合营企业的清算工作结束后，由清算委员会提出清算结束报告，提请董事会会议通过后，报告审批机构，并向登记管理机构办理注销登记手续，缴销营业执照。 6.《中华人民共和国公司法》（2013年12月28日全国人大常委会修订） 第六条第一款：设立公司，应当依法向公司登记机关申请设立登记。符合本法规定的设立条件的，由公司登记机关分别登记为有限责任公司或者股份有限公司；不符合本法规定的设立条件的，不得登记为有限责任公司或者股份有限公司。 第十四条第一款：公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。 第一百七十九条第一款：公司合并或者分立，登记事项发生变更的，应当依法向公司登记机关办理变更登记；公司解散的，应当依法办理公司注销登记；设立新公司的，应当依法办理公司设立登记。 第一百八十八条：公司清算结束后，清算组应当制作清算报告，报股东会、股东大会或者人民法院确认，并报送公司登记机关，申请注销公司登记，公告公司终止。 7.《中华人民共和国公司登记管理条例》（2014年2月19日国务院令第648号修订） 第二条第一款：有限责任公司和股份有限公司（以下统称公司）设立、变更、终止，应当依照本条例办理公司登记。 第二十六条 公司变更登记事项，应当向原公司登记机关申请变更登记。未经变更登记，公司不得擅自改变登记事项。 第四十七条第一款：公司设立分公司的，应当自决定作出之日起30日内向分公司所在地的公司登记机关申请登记；法律、行政法规或者国务院决定规定必须报经有关部门批准的，应当自批准之日起30日内向公司登记机关申请登记。 第四十八条第一款：分公司变更登记事项的，应当向公司登记机关申请变更登记。 第四十九条：分公司被公司撤销、依法责令关闭、吊销营业执照的，公司应当自决定作出之日起30日内向该分公司的公司登记机关申请注销登记。申请注销登记应当提交公司法定代表人签署的注销登记申请书和分公司的《营业执照》。公司登记机关准予注销登记后，应当收缴分公司的《营业执照》。 8、《外国企业常驻代表机构登记管理条例》（国务院令第584号）第四条：代表机构设立、变更、终止，应当依照本条例规定办理登记。 9、《外商投资企业授权登记管理办法》（国家工商行政管理总局令第4号）第三条：外商投资企业登记管理工作实行国家工商行政管理总局登记管理和授权地方工商行政管理局登记管理的原则。 国家工商行政管理总局负责全国的外商投资企业登记管理工作，并可以根据本办法规定的条件授予地方工商行政管理局外商投资企业核准登记管理权。被授权的地方工商行政管理局以自己的名义在被授权范围内行使对外商投资企业的登记管理职权。
《证券法》第二百一十七条：证券公司成立后，无正当理由超过三个月未开始营业的，或者开业后自行停业连续三个月以上的，由公司登记机关吊销其公司营业执照。
《农民专业合作社年度报告暂行办法》第十三条：依照本办法第十条规定被列入经营异常名录的农民专业合作社，可以在补报未报年份的年度报告并公示后，申请移出经营异常名录，工商行政管理部门应当自收到申请之日起5个工作日内作出移出决定 第十四条：依照本办法第十一条规定被列入经营异常名录的农民专业合作社，更正其公示的年度报告信息后，可以向工商行政管理部门申请移出经营异常名录，工商行政管理部门应当自查实之日起5个工作日内作出移出决定 第十五条：依照本办法第十二条规定被列入经营异常名录的农民专业合作社，依法办理住所变更登记，或者提出通过登记的住所可以重新取得联系，申请移出经营异常名录的，工商行政管理部门应当自查实之日起5个工作日内作出移出决定。
《企业名称登记管理规定》第二十六条：违反本规定的下列行为，由登记主管机关区别情节，予以处罚：（一）使用未经核准登记注册的企业名称从事生产经营活动的，责令停止经营活动，没收非法所得或者处以2000元以上、2万元以下罚款，情节严重的，可以并处；（二）擅自改变企业名称的，予以警告或者处以1000元以上、1万元以下罚款，并限期办理变更登记；（三）擅自转让或者出租自己的企业名称的，没收非法所得并处以1000元以上、1万元以下罚款；（四）使用保留期内的企业名称从事生产经营活动或者保留期届满不按期将《企业名称登记证书》交回登记主管机关的，予以警告或者处以500元以上、5000元以下罚款；
1、《企业法人登记管理条例》第三十条：企业法人有下列情形之一的，登记主管机关可以根据情况分别给予警告、罚款、没收非法所得、停业整顿、扣缴、吊销《企业法人营业执照》的处罚： 　　（一）登记中隐瞒真实情况、弄虚作假或者未经核准登记注册擅自开业的； 　　（二）擅自改变主要登记事项或者超出核准登记的经营范围从事经营活动的； 　　（三）不按照规定办理注销登记或者不按照规定报送年检报告书，办理年检的； 　　（四）伪造、涂改、出租、出借、转让、出卖或者擅自复印《企业法人营业执照》、《企业法人营业执照》副本的； 　　（五）抽逃、转移资金，隐匿财产逃避债务的； 　　（六）从事非法经营活动的。 　　对企业法人按照上述规定进行处罚时，应当根据违法行为的情节，追究法定代表人的行政责任、经济责任；触犯刑律的，由司法机关依法追究刑事责任。 2、《企业法人登记管理条例施行细则》第六十三条：对有下列行为的企业和经营单位，登记主管机关作出如下处罚，可以单处，也可以并处： （一）未经核准登记擅自开业从事经营活动的，责令终止经营活动，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款。 （二）申请登记时隐瞒真实情况、弄虚作假的，除责令提供真实情况外，视其具体情节，予以警告，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款。经审查不具备企业法人条件或者经营条件的，吊销营业执照。伪造证件骗取营业执照的，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款，并吊销营业执照。 （三）擅自改变主要登记事项，不按规定办理变更登记的，予以警告，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款，并限期办理变更登记；逾期不办理的，责令停业整顿或者扣缴营业执照；情节严重的，吊销营业执照。超出经营期限从事经营活动的，视为无照经营，按照本条第一项规定处理。 （四）超出核准登记的经营范围或者经营方式从事经营活动的，视其情节轻重，予以警告，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款。同时违反国家其他有关规定，从事非法经营的，责令停业整顿，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。 （五）侵犯企业名称专用权的，依照企业名称登记管理的有关规定处理。 （六）伪造、涂改、出租、出借、转让、出卖营业执照的，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。 （七）不按规定悬挂营业执照的，予以警告，责令改正；拒不改正的，处以2000元以下的罚款。 （八）抽逃、转移资金，隐匿财产逃避债务的，责令补足抽逃、转移的资金，追回隐匿的财产，没收非法所得，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有非法所得的，处以1万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销营业执照。 （九）不按规定申请办理注销登记的，责令限期办理注销登记。拒不办理的，处以3000元以下的罚款，吊销营业执照，并可追究企业主管部门的责任。 （十）拒绝监督检查或者在接受监督检查过程中弄虚作假的，除责令其接受监督检查和提供真实情况外，予以警告，处以1万元以下的罚款。 登记主管机关对有上述违法行为的企业作出处罚决定后，企业逾期不提出申诉又不缴纳罚没款的，可以申请人民法院强制执行。
《吉林省销售和使用车用乙醇汽油暂行规定》第二十一条：调配、销售假冒伪劣车用乙醇汽油的，由质量技术监督或工商行政管理部门责令立即改正，并处2万元以上、3万元以下罚款。给消费者造成损失的，销售单位应当依法赔偿。
《合伙企业登记管理办法》 第三十八条：合伙企业登记事项发生变更，未依照本办法规定办理变更登记的，由企业登记机关责令限期登记；逾期不登记的，处2000元以上2万元以下的罚款。
《企业集团登记管理暂行规定》第二十五条：伪造、涂改、出租、出借、转让、出售《企业集团登记证》的，由登记主管机关参照《公司登记管理条例》第六十九条或者《企业法人登记管理条例施行细则》第六十六条第一款第（六）项规定处以罚款；情节严重的，撤销企业集团登记。
《合伙企业登记管理办法》第四十条：合伙企业未依照本办法规定办理清算人成员名单备案的，由企业登记机关责令限期办理；逾期未办理的，处2000元以下的罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第六十二条：服务业的经营者将本法第四十九条至第五十二条规定禁止销售的产品用于经营性服务的，责令停止使用；对知道或者应当知道所使用的产品属于本法规定禁止销售的产品的，按照违法使用的产品（包括已使用和尚未使用的产品）的货值金额，依照本法对销售者的处罚规定处罚。
《烟草广告管理暂行办法》第六条：烟草广告中不得有下列情形： 　　（一）吸烟形象； 　　（二）未成年人形象； 　　（三）鼓励、怂恿吸烟的； 　　（四）表示吸烟有利人体健康、解除疲劳、缓解精神紧张的； 　　（五）其他违反国家广告管理规定的。 第十二条：违反本办法第五条、第六条、第十条规定的，由广告监督管理机关责令广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处以一万元以下的罚款。
《金银管理条例》第七条：在中华人民共和国境内，一切单位和个人不得计价使用金银，禁止私相买卖和借贷抵押金银。 第八条：金银的收购，统一由中国人民银行办理。除经中国人民银行许可、委托的以外，任何单位和个人不得收购金银。 第九条：从事金银生产（包括矿藏生产和冶炼副产）的厂矿企业、农村社队、部队和个人所采炼的金银，必须全部交售给中国人民银行，不得自行销售、交换和留用。 前款所列生产单位，对生产过程中的金银成品和半成品，必须按照有关规定加强管理，不得私自销售和处理。 第十条：国家鼓励经营单位和使用金银的单位，从伴生金银的矿种和含金银的废渣、废液、废料中回收金银。 前款所列单位必须将回收的金银交售给中国人民银行，不得自行销售、交换和留用。但是，经中国人民银行许可，使用金银的单位将回收的金银重新利用的除外。 第十一条：境内机构从国外进口的金银和矿产品中采炼的副产金银，除经中国人民银行允许留用的或者按照规定用于进料加工复出口的金银以外，一律交售给中国人民银行，不得自行销售、交换和留用。 第三十一条：（一）违反本条例第八、九、十、十一条规定，擅自收购、销售、交换和留用金银的，由中国人民银行或者工商行政管理机关予以强制收购或者贬值收购；（五）违反本条例第七条规定，将金银计价使用、私相买卖、借贷抵押的，由中国人民银行或者工商行政管理机关予以强制收购或者贬值收购。
《企业集团登记管理暂行规定》第二十三条：应当办理变更登记而不办理的，由登记主管机关责令改正，参照《公司登记管理条例》第六十三条或者《企业法人登记管理条例施行细则》第六十六条第一款第（三）项的规定处以罚款；情节严重的，撤销企业集团登记。 《公司登记管理条例》第七十三条：公司登记事项发生变更时，未依照本条例规定办理有关变更登记的，由公司登记机关责令限期登记；逾期不登记的，处以1万元以上10万元以下的罚款。其中，变更经营范围涉及法律、行政法规或者国务院决定规定须经批准的项目而未取得批准，擅自从事相关经营活动，情节严重的，吊销营业执照。
《合伙企业登记管理办法》第四十四条：合伙企业未将其营业执照正本置放在经营场所醒目位置的，由企业登记机关责令改正；拒不改正的，处1000元以上5000元以下的罚款。
《烟草广告管理暂行办法》第十条：烟草广告中必须标明“吸烟有害健康”的忠告语。忠告语必须清晰、易于辨认，所占面积不得少于全部广告面积的10%。 第十二条：违反本办法第五条、第六条、第十条规定的，由广告监督管理机关责令广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处以一万元以下的罚款。
《企业集团登记管理暂行规定》第二十四条：应当办理注销登记而不办理的，由登记主管机关撤销企业集团登记。
《合伙企业登记管理办法》第四十五条：合伙企业涂改、出售、出租、出借或者以其他方式转让营业执照的，由企业登记机关责令改正，处2000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。
《吉林省合同格式条款监督办法》第五条：下列合同文本中含有格式条款的，提供方应当在合同文本使用前不少于１５日，将合同文本报工商行政管理部门备案：（一）供用电、水、气、热力合同文本；（二）邮政、电信、有线电视合同文本；（三）旅游合同文本；（四）运输合同文本；（五）房屋买卖及其居间、委托合同文本；（六）物业服务管理合同文本；（七）住宅装修合同文本；（八）汽车买卖、租赁合同文本；　　（九）经营性教育培训合同文本；（十）营利性医疗机构的医疗合同文本；　　（十一）拍卖、典当合同文本；（十二）省工商行政管理部门为维护国家利益和社会公共利益，依据有关法律、法规要求备案的含有格式条款的其他合同文本。本办法第二条第二款规定视为格式条款的商业广告、通知、须知等，不需备案。 第二十二条第二款：提供方违反本办法第五条、第十三条第一款、第十七条第二款、第十九条的规定，未按照规定履行合同文本备案义务或者拒绝执行工商行政管理部门对合同文本审查修改意见和要求的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，处３０００元以上３００００元以下罚款。
《易制毒化学品管理条例》 第三十二条：县级以上人民政府公安机关、食品药品监督管理部门、安全生产监督管理部门、商务主管部门、卫生主管部门、价格主管部门、铁路主管部门、交通主管部门、工商行政管理部门、环境保护主管部门和海关，应当依照本条例和有关法律、行政法规的规定，在各自的职责范围内，加强对易制毒化学品生产、经营、购买、运输、价格以及进口、出口的监督检查；对非法生产、经营、购买、运输易制毒化学品，或者走私易制毒化学品的行为，依法予以查处。 前款规定的行政主管部门在进行易制毒化学品监督检查时，可以依法查看现场、查阅和复制有关资料、记录有关情况、扣押相关的证据材料和违法物品；必要时，可以临时查封有关场所。被检查的单位或者个人应当如实提供有关情况和材料、物品，不得拒绝或者隐匿。
《报废汽车回收管理办法》第三条：国家经济贸易委员会负责组织全国报废汽车回收(含拆解，下同)的监督管理工作，国务院公安、工商行政管理等有关部门在各自的职责范围内负责报废汽车回收有关的监督管理工作。
《报废汽车回收管理办法》第十八条：工商行政管理部门依据职责，对报废汽车回收企业的经营活动实施监督；对未取得报废汽车回收企业资格认定，擅自从事报废汽车回收活动的，应当予以查封、取缔。
《拍卖监督管理办法》第三条：工商行政管理机关依照《中华人民共和国拍卖法》等法律法规和本办法对拍卖企业及拍卖企业进行的拍卖活动实施监督管理，主要职责是： （一）依法对拍卖企业进行登记注册； （二）依法对拍卖企业、委托人、竞买人及其他参与拍卖活动的当事人进行监督管理； （三）依法查处违法拍卖行为； （四）法律法规及规章规定的其他职责。
《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》第十三条：对未依法取得批准，擅自从事有关活动的，负责行政审批的政府部门或者机构发现或者接到举报后，应当立即予以查封、取缔，并依法给予行政处罚；属于经营单位的，由工商行政管理部门依法相应吊销营业执照。
1、《中华人民共和国商标法》第四十三条第二款：经许可使用他人注册商标的，必须在使用该注册商标的商品上标明被许可人的名称和商品产地。 2、《中华人民共和国商标法实施条例》第七十一条：违反商标法第四十三条第二款规定的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，责令停止销售，拒不停止销售的，处10万元以下的罚款。
《中华人民共和国公司登记管理条例》第六十五条：公司登记机关对需要认定的营业执照，可以临时扣留，扣留期限不得超过10天。
1、《消费者权益保护法》第三十三条：有关行政部门在各自的职责范围内，应当定期或者不定期对经营者提供的商品和服务进行抽查检验，并及时向社会公布抽查检验结果。 2、《流通领域商品质量抽查检验办法》 第七条：上级工商行政管理部门可以根据工作需要委托下级工商行政管理部门具体实施抽检工作。 第二十条：实施抽检的工商行政管理部门应当及时向社会公布抽检结果。
1、《合伙企业法》第九十五条：违反本法规定，未领取营业执照，而以合伙企业或者合伙企业分支机构名义从事合伙业务的，由企业登记机关责令停止，处以五千元以上五万元以下的罚款。 2、《合伙企业登记管理办法》 第三十六条：未领取营业执照，而以合伙企业或者合伙企业分支机构名义从事合伙业务的，由企业登记机关责令停止，处5000元以上5万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条：经营者不得采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品。在帐外暗中给予对方单位或者个人回扣的，以行贿论处；对方单位或者个人在帐外暗中收受回扣的，以受贿论处。第二十二条：经营者采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品，构成犯罪的，依法追究刑事责任；不构成犯罪的，监督检查部门可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款，有违法所得的，予以没收。 2、《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》第九条：经营者违反本规定以行贿手段销售或者购买商品的，由工商行政管理机关依照《反不正当竞争法》第二十二条的规定，根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款，有违法所得的，应当予以没收；构成犯罪的，移交司法机关依法追究刑事责任。 有关单位或者个人购买或者销售商品时收受贿赂的，由工商行政管理机关按照前款的规定处罚；构成犯罪的，移交司法机关依法追究刑事责任。
　《中华人民共和国反不正当竞争法》第九条：　经营者不得利用广告或者其他方法，对商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等作引人误解的虚假宣传。 　　广告的经营者不得在明知或者应知的情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告。 第二十四条：经营者利用广告或者其他方法，对商品作引人误解的虚假宣传的，监督检查部门应当责令停止违法行为，消除影响，可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。 　　广告的经营者，在明知或者应知的情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告的，监督检查部门应当责令停止违法行为，没收违法所得，并依法处以罚款。
《中华人民共和国商标法》第十九条第三款：商标代理机构知道或者应当知道委托人申请注册的商标属于本法第十五条和第三十二条规定情形的，不得接受其委托。 第十九条第四款：商标代理机构除对其代理服务申请商标注册外，不得申请注册其他商标。 第六十八条：商标代理机构有下列行为之一的，由工商行政管理部门责令限期改正，给予警告，处一万元以上十万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，处五千元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）办理商标事宜过程中，伪造、变造或者使用伪造、变造的法律文件、印章、签名的； （二）以诋毁其他商标代理机构等手段招徕商标代理业务或者以其他不正当手段扰乱商标代理市场秩序的； （三）违反本法第十九条第三款、第四款规定的。
《商标代理管理办法》第五条：商标代理组织不得委托其他单位和个人从事商标代办活动，并不得为从事上述活动提供任何便利。 第七条：商标代理组织不得接受同一商标案件中双方当事人的委托。 第十条：商标代理人不得同时在两个以上的商标代理组织执业。 　　第十一条：商标代理人应当为委托人保守商业秘密，未经委托人同意，不得把未经公开的代理事项泄露给其他机构和个人。 　　第十二条：在明知委托人的委托事宜出于恶意或者其行为违反国家法律或者具有欺诈性的情况下，商标代理人应当拒绝接受委托。 　　第十三条：商标代理组织有下列行为之一的，由其所在地或者行为地县级以上工商行政管理部门予以警告或者处以一万元以下罚款；有违法所得的，处以违法所得额三倍以下，但最高不超过三万元罚款： 　　（一）与第三方串通，损害委托人合法权益的； 　　（二）违反本办法第五条、第七条规定的； 　　（三）损害国家和社会公共利益或者其他代理组织合法权益的； 　　（四）从事其他非法活动的。 　　第十四条：商标代理人有下列行为之一的，由其所在地或者行为地县级以上工商行政管理部门予以警告或者处以一万元以下罚款： 　　（一）私自接受委托，向委托人收取费用，收受委托人财物的； 　　（二）隐瞒事实，提供虚假证据，或者威胁、诱导他人隐瞒事实，提供虚假证据的； 　　（三）违反本办法第十条、第十一条、第十二条规定的； 　　（四）有其他违法行为的。
《商标印制管理办法》第七条：商标印制单位应当对商标印制委托人提供的证明文件和商标图样进行核查。 　　商标印制委托人未提供本办法第三条、第四条所规定的证明文件，或者其要求印制的商标标识不符合本办法第五条、第六条规定的，商标印制单位不得承接印制。 　　第八条：商标印制单位承印符合本办法规定的商标印制业务的，商标印制业务管理人员应当按照要求填写《商标印制业务登记表》，载明商标印制委托人所提供的证明文件的主要内容，《商标印制业务登记表》中的图样应当由商标印制单位业务主管人员加盖骑缝章。 　　商标标识印制完毕，商标印制单位应当在15天内提取标识样品，连同《商标印制业务登记表》、《商标注册证》复印件、商标使用许可合同复印件、商标印制授权书复印件等一并造册存档。 　　第九条：商标印制单位应当建立商标标识出入库制度，商标标识出入库应当登记台帐。废次标识应当集中进行销毁，不得流入社会。 　　第十条：商标印制档案及商标标识出入库台帐应当存档备查，存查期为两年。第十一条 商标印制单位违反本办法第七条至第十条规定的，由所在地工商行政管理局责令其限期改正，并视其情节予以警告，处以非法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，可以处以一万元以下的罚款。
1、《酒类广告管理办法》第四条第二款：任何单位和个人不得伪造、变造上述文件发布广告。 第十条：违反本办法第四条第二款规定的，依照《广告法》第三十七条规定处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十七条：违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；刑事责任情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《无照经营查处取缔办法》第十六条：当事人擅自动用、调换、转移、损毁被查封、扣押财物的，由工商行政管理部门责令改正，处被动用、调换、转移、损毁财物价值5%以上20%以下的罚款；拒不改正的，处被动用、调换、转移、损毁财物价值1倍以上3倍以下的罚款。
《禁止传销条例》第二十七条：当事人擅自动用、调换、转移、损毁被查封、扣押财物的，由工商行政管理部门责令停止违法行为，处被动用、调换、转移、损毁财物价值5％以上20％以下的罚款，拒不改正的，处被动用、调换、转移、损毁财物价值1倍以上3倍以下的罚款。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第三十条：棉花交易市场应按照国家有关法律、法规、规章的规定，建立健全棉花交易规则，有效保护客户的合法权益。棉花交易市场必须具备以下基本条件：（一）有固定的交易场所；（二）法人治理结构完善；（三）建立公开、公平、公正、规范的交易规则；（四）对市场参与者要有明确的行为规范；（五）市场开办单位不得参与市场交易；（六）市场交易的棉花必须附有符合国家规定的质量凭证和包装标识；（七）市场开办单位和市场交易者要接受工商行政管理部门、棉花质量监督机构、税务部门等的监管，照章纳税、诚信经营；（八）国家规定的其他条件。 第四十四条:违反本办法第三十条第（一）项至第（七）项规定的，由实施监督检查的行政执法机构依据有关法律、法规、规章予以处罚。无处罚规定的，责令市场开办单位限期改正，并处3万元以下罚款。
《吉林省著名商标认定和保护条例》第十四条：当事人认为他人将其吉林省著名商标作为企业名称登记，可能欺骗公众或者使公众造成误解的，可以向企业登记主管机关申请撤销该企业名称登记，企业名称登记主管机关应当依照《企业名称登记管理规定》处理。
《商业特许经营管理条例》第十七条第二款：特许人在推广、宣传活动中，不得有欺骗、误导的行为，其发布的广告中不得含有宣传被特许人从事特许经营活动收益的内容。第二十七条第一款：特许人违反本条例第十七条第二款规定的，由工商行政管理部门责令改正，处3万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，处10万元以上30万元以下的罚款，并予以公告；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第十九条：棉花加工企业不得有下列行为：（一）以欺骗等非法手段获取《资格证书》；（二）将获得的《资格证书》倒卖、出租、出借或其他形式非法转让；（三）使用无效、失效的《资格证书》；（四）伪造、变造、冒用《资格证书》。 第三十七条：工商行政管理部门、棉花质量监督机构应当依法在各自的职责范围内，对棉花收购、销售等经营活动实施监督检查，监督检查中可依据有关法律、法规、规章的规定行使现场检查、调查、查阅、查封、扣押等职权。 第三十九条：违反本办法第十九条第（一）项至第（四）项规定的，由实施监督检查的行政执法机构责令改正，并处以1万元以上3万元以下的罚款。
《禁止传销条例》第十四条：县级以上工商行政管理部门对涉嫌传销行为进行查处时，可以采取下列措施：（四）查阅、复制、查封、扣押涉嫌传销的有关合同、票据、账簿等资料；（五）查封、扣押涉嫌专门用于传销的产品（商品）、工具、设备、原材料等财物；（六）查封涉嫌传销的经营场所；（八）对有证据证明转移或者隐匿违法资金的，可以申请司法机关予以冻结。
《广告管理条例施行细则》第十五条：国内企业在境外发布广告，外国企业（组织）、外籍人员在境内承揽和发布广告，应当委托在中国注册的具有广告经营资格的企业代理。违反规定者，处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
《中华人民共和国广告法》第十一条第二款：未取得专利权的，不得在广告中谎称取得专利权。 第四十条第一款：发布广告违反本法第九条至第十二条规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《易制毒化学品管理条例》 第三十二条：县级以上人民政府公安机关、食品药品监督管理部门、安全生产监督管理部门、商务主管部门、卫生主管部门、价格主管部门、铁路主管部门、交通主管部门、工商行政管理部门、环境保护主管部门和海关，应当依照本条例和有关法律、行政法规的规定，在各自的职责范围内，加强对易制毒化学品生产、经营、购买、运输、价格以及进口、出口的监督检查；对非法生产、经营、购买、运输易制毒化学品，或者走私易制毒化学品的行为，依法予以查处。 前款规定的行政主管部门在进行易制毒化学品监督检查时，可以依法查看现场、查阅和复制有关资料、记录有关情况、扣押相关的证据材料和违法物品；必要时，可以临时查封有关场所。被检查的单位或者个人应当如实提供有关情况和材料、物品，不得拒绝或者隐匿。 第三十八条：违反本条例规定，未经许可或者备案擅自生产、经营、购买、运输易制毒化学品，伪造申请材料骗取易制毒化学品生产、经营、购买或者运输许可证，使用他人的或者伪造、变造、失效的许可证生产、经营、购买、运输易制毒化学品的，由公安机关没收非法生产、经营、购买或者运输的易制毒化学品、用于非法生产易制毒化学品的原料以及非法生产、经营、购买或者运输易制毒化学品的设备、工具，处非法生产、经营、购买或者运输的易制毒化学品货值10倍以上20倍以下的罚款，货值的20倍不足1万元的，按1万元罚款；有违法所得的，没收违法所得；有营业执照的，由工商行政管理部门吊销营业执照；
《无照经营查处取缔办法》第九条：县级以上工商行政管理部门对涉嫌无照经营行为进行查处取缔时，可以行使下列职权：（四）查阅、复制、查封、扣押与无照经营行为有关的合同、票据、账簿以及其他资料；（五）查封、扣押专门用于从事无照经营活动的工具、设备、原材料、产品（商品）等财物；（六）查封有证据表明危害人体健康、存在重大安全隐患、威胁公共安全、破坏环境资源的无照经营场所。
《户外广告登记管理规定》第十六条：任何单位和个人不得伪造、涂改、出租、出借、倒卖或者以其他形式转让《户外广告登记证》。 第二十二条：违反第十六条规定，伪造、涂改、出租、出借、倒卖或者以其他形式转让《户外广告登记证》的，由登记管理机关缴销《户外广告登记证》，处以三万元以下的罚款。
《医疗器械广告审查发布标准》第十七条第三款：违反本标准其他规定发布广告，《广告法》、《反不正当竞争法》有规定的，依照《广告法》处罚；《广告法》、《反不正当竞争法》没有具体规定的，对负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者，处以一万元以下罚款；有违法所得的，处以违法所得三倍以下但不超过三万元的罚款。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第二十六条：棉花收购者不得有以下行为：（一）不明码标价收购棉花；（二）不按照国家标准和技术规范收购棉花；（三）提供虚假信息或误导性宣传；（四）与交售者有收购合同或协议而拒收或限收棉花；（五）其他违反国家质量法律、法规、规章规定的。 第二十七条：棉花销售企业不得有以下行为：（一）购买、销售非法加工的棉花；（二）销售的棉花没有有效的质量凭证；（三）棉花等级、类别、重量与质量凭证、标识不相符；（四）棉花包装、标识不符合国家标准的规定；（五）签订棉花销售合同后不按合同规定履约；（六）其他违反国家质量法律、法规、规章规定的。 第四十二条第一款:违反本办法第二十六条第（三）项、第（四）项、第二十七条第（五）项规定的，由工商行政管理部门按照有关法律法规的规定进行处理。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第二十七条：违反本条例的规定，擅自设立互联网上网服务营业场所，或者擅自从事互联网上网服务经营活动的，由工商行政管理部门或者由工商行政管理部门会同公安机关依法予以取缔，查封其从事违法经营活动的场所，扣押从事违法经营活动的专用工具、设备；触犯刑律的，依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由工商行政管理部门没收违法所得及其从事违法经营活动的专用工具、设备；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款。
《粮食流通管理条例》第三十七条：工商行政管理部门依照有关法律、行政法规的规定，对粮食经营活动中的无照经营、超范围经营以及粮食销售活动中的囤积居奇、欺行霸市、强买强卖、掺杂使假、以次充好等扰乱市场秩序和违法违规交易行为进行监督检查。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十六条第三款：伪造、涂改、出租、出借、转让登记证、代表证的，由登记机关对代表机构处以1万元以上10万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以1000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，吊销登记证，缴销代表证。
《军服管理条例》第十二条：违反本条例规定，有下列情形之一的，由工商行政管理部门没收违法物品和违法所得，处1万元以上10万元以下的罚款；违法经营数额巨大的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）非法生产军服、军服专用材料的；（二）买卖军服、军服专用材料的；（三）生产、销售军服仿制品的； 第十三条：军服承制企业违反本条例规定，有下列情形之一的，由工商行政管理部门责令改正，处1万元以上5万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整顿：（一）转让军服、军服专用材料生产合同或者生产技术规范，或者委托其他企业生产军服、军服专用材料的；（二）销售或者以其他方式转让未经改制、染色等处理的军服、军服专用材料残次品的；（三）未将军服生产中剩余的军服专用材料妥善保管、移交的。
《棉花质量监督管理条例》第十一条：棉花经营者收购、加工、销售、承储棉花，不得伪造、变造、冒用棉花质量凭证、标识、公证检验证书、公证检验标志。 第二十九条：棉花经营者违反本条例第十一条的规定，伪造、变造、冒用棉花质量凭证、标识、公证检验证书、公证检验标志的，由棉花质量监督机构处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，移送工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第二十一条：登记机关对代表机构涉嫌违反本条例的行为进行查处，可以依法行使下列职权：（三）查封、扣押专门用于从事违法行为的工具、设备、原材料、产品（商品）等财物
《广告语言文字管理暂行规定》第三条 广告使用的语言文字，用语应当清晰、准确，用字应当规范、标准。 第六条 广告中不得单独使用汉语拼音。广告中如需使用汉语拼音时，应当正确、规范，并与规范汉字同时使用。 第七条 广告中数字、标点符号的用法和计量单位等，应当符合国家标准和有关规定。 第八条 广告中不得单独使用外国语言文字。 广告中如因特殊需要配合使用外国语言文字时，应当采用以普通话和规范汉字为主、外国语言文字为辅的形式，不得在同一广告语句中夹杂使用外国语言文字。广告中的外国语言文字所表达的意思，与中文意思不一致的，以中文意思为准。 第十条 广告用语用字，不得出现下列情形： （一）使用错别字； （二）违反国家法律、法规规定使用繁体字； （三）使用国家已废止的异体字和简化字； （四）使用国家已废止的印刷字形； （五）其他不规范使用的语言文字。 第十一条 广告中成语的使用必须符合国家有关规定，不得引起误导，对社会造成不良影响。 第十二条 广告中出现的注册商标定型字、文物古迹中原有的文字以及经国家有关部门认可的企业字号用字等，不适用本规定第十条规定，但应当与原形一致，不得引起误导。 第十三条 广告中因创意等需要使用的手书体字、美术字、变体字、古文字，应当易于辩认，不得引起误导。 第十五条： 违反本规定其他条款的，由广告监督管理机关责令限期改正，逾期未能改正的，对负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者处以1万元以下罚款。
《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》第十五条：农业、卫生、质检、商务、工商、药品等监督管理部门履行各自产品安全监督管理职责，有下列职权：……（二）查阅、复制、查封、扣押有关合同、票据、账簿以及其他有关资料；（三）查封、扣押不符合法定要求的产品，违法使用的原料、辅料、添加剂、农业投入品以及用于违法生产的工具、设备；（四）查封存在危害人体健康和生命安全重大隐患的生产经营场所。
《经纪人管理办法》第五条：各级工商行政管理机关负责对经纪人进行监督管理。其主要职责是： (一)经纪人的登记管理； (二)依照有关法律、法规和本办法的规定，规范管理经纪行为，对经纪活动进行监督管理，保护合法经营，查处违法经营； (三)指导经纪人自律组织的工作； (四)国家赋予的其他职责。 第十九条：工商行政管理机关应当依据有关法律法规及本办法的规定，对经纪人提供的信息及服务进行监督检查。
《中华人民共和国产品质量法》第五十三条：伪造产品产地的，伪造或者冒用他人厂名、厂址的，伪造或者冒用认证标志等质量标志的，责令改正，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照。
《中华人民共和国产品质量法》第四十九条：生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品（包括已售出和未售出的产品，下同）货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《棉花质量监督管理条例》第十二条：严禁棉花经营者在收购、加工、销售、承储等棉花经营活动中掺杂掺假、以次充好、以假充真. 第三十条：棉花经营者违反本条例第十二条的规定，在棉花经营活动中掺杂掺假、以次充好、以假充真，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由棉花质量监督机构没收掺杂掺假、以次充好、以假充真的棉花和违法所得，处违法货值金额2倍以上5倍以下的罚款，并移送工商行政管理机关依法吊销营业执照。
《循环经济促进法》第五十条：生产、销售列入淘汰名录的产品、设备的，依照《中华人民共和国产品质量法》的规定处罚。 第五十一条：违反本法规定，对在拆解或者处置过程中可能造成环境污染的电器电子等产品，设计使用列入国家禁止使用名录的有毒有害物质的，由县级以上地方人民政府产品质量监督部门责令限期改正；逾期不改正的，处二万元以上二十万元以下的罚款；情节严重的，由县级以上地方人民政府产品质量监督部门向本级工商行政管理部门通报有关情况，由工商行政管理部门依法吊销营业执照。
《药品广告审查发布标准》第十八条第四款：违反本标准其他规定发布广告，《广告法》有规定的，依照《广告法》处罚；《广告法》没有具体规定的，对负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者，处以一万元以下罚款；有违法所得的，处以违法所得三倍以下但不超过三万元的罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第十八条：县级以上产品质量监督部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌违反本法规定的行为进行查处时，可以行使下列职权：对有根据认为不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品或者有其他严重质量问题的产品，以及直接用于生产、销售该项产品的原辅材料、包装物 、生产工具，予以查封或者扣押。县级以上工商行政管理部门按照国务院规定的职责范围，对涉嫌违反本法规定的行为进行查处时，可以行使前款规定的职权。
《中华人民共和国产品质量法》第五十一条：生产国家明令淘汰的产品的，销售国家明令淘汰并停止销售的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照。
1、《药品广告审查发布标准》第十八条第一款：违反本标准规定发布的广告，构成虚假广告或者引人误解的虚假宣传的，依照《广告法》第三十七条、《反不正当竞争法》第二十四条处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十七条：违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；刑事责任情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十四条：经营者利用广告或者其他方法，对商品作引人误解的虚假宣传的，监督检查部门应当责令停止违法行为，消除影响，可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。广告的经营者，在明知或者应知的情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告的，监督检查部门应当责令停止专法行为，没收违法所得，并依法处以罚款。
《中华人民共和国招标投标法》第五十八条：中标人将中标项目转让给他人的，将中标项目肢解后分别转让给他人的，违反本法规定将中标项目的部分主体、关键性工作分包给他人的，或者分包人再次分包的，转让、分包无效，处转让、分包项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；可以责令停业整顿；情节严重的，由工商行政管理机关吊销营业执照。
《军服管理条例》第十二条第二款：工商行政管理部门发现涉嫌非法生产、销售军服或者军服仿制品的行为时，可以查封、扣押涉嫌物品。
《中华人民共和国烟草专卖法》第二十条：卷烟、雪茄烟和有包装的烟丝必须申请商标注册，未经核准注册的，不得生产、销售。 禁止生产、销售假冒他人注册商标的烟草制品。第三十六条：生产、销售没有注册商标的卷烟、雪茄烟、有包装的烟丝的，由工商行政管理部门责令停止生产、销售，并处罚款。 生产、销售假冒他人注册商标的烟草制品的，由工商行政管理部门责令停止侵权行为，赔偿被侵权人的损失，可以并处罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《野生药材资源保护管理条例》第十三条:一级保护野生药材物种属于自然淘汰的，其药用部分由各级药材公司负责经营管理，但不得出口。 第十四条:二、三级保护野生药材物种属于国家计划管理的品种，由中国药材公司统一经营管理；其余品种由产地县药材公司或其委托单位按照计划收购。 第十五条:二、三级保护野生药材物种的药用部分，除国家另有规定外，实行限量出口。 实行限量出口和出口许可证制度的品种，由国家医药管理部门会同国务院有关部门确定。 第二十条:违反本条例第十三条、第十四条、第十五条规定的，由工商行政管理部门或有关部门没收其野生药材和全部违法所得，并处以罚款。
《直销管理条例》第三十五条第一款：工商行政管理部门负责对直销企业和直销员及其直销活动实施日常的监督管理。工商行政管理部门可以采取下列措施进行现场检查：（四）查阅、复制、查封、扣押相关企业与直销活动有关的材料和非法财物。
1、《医疗器械广告审查发布标准》第三条：下列产品不得发布广告： （一）食品药品监督管理部门依法明令禁止生产、销售和使用的医疗器械产品； （二）医疗机构研制的在医疗机构内部使用的医疗器械。”、第十七条第一款； 2、《中华人民共和国广告法》第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
1、《药品广告审查发布标准》第三条：下列药品不得发布广告： 　　（一）麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品； 　　（二）医疗机构配制的制剂； 　　（三）军队特需药品； 　　（四）国家食品药品监督管理局依法明令停止或者禁止生产、销售和使用的药品； 　　（五）批准试生产的药品。 第十八条第三款：违反本标准第三条、第六条等规定发布药品广告的，依照《广告法》第四十一条处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第三十七条：（三）对有证据表明属于违反本条例生产、销售或者在经营活动中使用的列入目录产品予以查封或者扣押。
1、《企业信息公示暂行条例》第十条：企业应当自下列信息形成之日起20个工作日内通过企业信用信息公示系统向社会公示：（一）有限责任公司股东或者股份有限公司发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息；（二）有限责任公司股东股权转让等股权变更信息；（三）行政许可取得、变更、延续信息；（四）知识产权出质登记信息；（五）受到行政处罚的信息；（六）其他依法应当公示的信息。工商行政管理部门发现企业未依照前款规定履行公示义务的，应当责令其限期履行； 第十七条：有下列情形之一的，由县级以上工商行政管理部门列入经营异常名录，通过企业信用信息公示系统向社会公示提醒其履行公示义务：（一）企业未按照本条例规定的期限公示年度报告或者未按照工商行政管理部门责令的期限公示有关企业信息的 （二）企业公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假的 2、《经营异常名录管理办法》第四条：县级以上工商行政管理部门应当将有下列情形之一的企业列入经营异常名录：（一）未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限 公示年度报告的；（二）未在工商行政管理部门依照《企业信息公示暂行条例》第十条规定责令的期限内公示有关企业信息的（三）公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假的（四）通过登记的住所或者经营场所无法联系的 第五条：工商行政管理部门将企业列入经营异常名录的，应当作出列入决定，将列入经营异常名录的信息记录在该企业的公示信息中，并通过企业信用信息公示系统统一公示。列入决定应当包括企业名称、注册号、列入日期、列入事由、作出决定机关 第六条：企业未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定通过企业信用信息公示系统报送上一年度年度报告并向社会公示的，工商行政管理部门应当在当年年度报告公示结束之日起10个工作日内作出将其列入经营异常名录的决定，并予以公示 第七条：企业未依照《企业信息公示暂行条例》第十条规定履行公示义务的，工商行政管理部门应当书面责令其在10日内履行公示义务。企业未在责令的期限内公示信息的，工商行政管理部门应当在责令的期限届满之日起10个工作日内作出将其列入经营异常名录的决定，并予以公示。 第九条：工商行政管理部门在依法履职过程中通过登记的住所或者经营场所无法与企业取得联系的，自查实之日起10个工作日内作出将其列入经营异常名录的决定，并予以公示。 第十五条：工商行政管理部门应当在企业被列入经营异常名录届满3年前60日内，通过企业信用信息公示系统以公告方式提示其履行相关义务；届满3年仍未履行公示义务的，将其列入严重违法企业名单，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。 3、《个体工商户年度报告暂行办法》第十三条：个体工商户未按照本办法规定报送年度报告的，工商行政管理部门应当在当年年度报告结束之日起10个工作日内将其标记为经营异常状态，并于本年度7月1日至下一年度6月30日通过企业信用信息公示系统向社会公示。 第十四条：个体工商户年度报告隐瞒真实情况、弄虚作假的，工商行政管理部门应当自查实之日起10个工作日内将其标记为经营异常状态，并通过企业信用信息公示系统向社会公示 第十五条：工商行政管理部门在依法履职过程中通过登记的经营场所或者经营者住所无法与个体工商户取得联系的，应当自查实之日起10个工作日内将其标记为经营异常状态，并通过企业信用信息公示系统向社会公示 4、《农民专业合作社年度报告暂行办法》第十条：农民专业合作社未按照本办法规定的期限报送年度报告并公示的，工商行政管理部门应当自当年年度报告公示结束之日起10个工作日内作出将其列入经营异常名录的决定，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。 第十一条：农民专业合作社年度报告公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假的，工商行政管理部门应当自查实之日起10个工作日内作出将其列入经营异常名录的决定，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。 第十二条：工商行政管理部门在依法履职过程中通过登记的住所无法与农民专业合作社取得联系的，应当自查实之日起10个工作日内作出将其列入经营异常名录的决定，并通过企业信用信息公示系统向社会公示。
《中华人民共和国商标法》第六条：法律、行政法规规定必须使用注册商标的商品，必须申请商标注册，未经核准注册的，不得在市场销售。 第五十一条：违反本法第六条规定的，由地方工商行政管理部门责令限期申请注册，违法经营额五万元以上的，可以处违法经营额百分之二十以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处一万元以下的罚款。
《禁止非法生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定》第九条：非法销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备，不构成犯罪的，由工商行政管理部门责令停止销售，处以3万元以下罚款。
《世界博览会标志保护条例》第十条第一款：工商行政管理部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报查处涉嫌侵犯世界博览会标志专有权的行为时，可以行使下列职权：（四）检查与侵权活动有关的物品；对有证据证明侵犯世界博览会标志专有权的物品，予以查封或者扣押。
《中华人民共和国计量法实施细则》第五十一条:使用不合格计量器具或者破坏计量器具准确度和伪造数据，给国家和消费者造成损失的，责令其赔偿损失，没收计量器具和全部违法所得，可并处二千元以下的罚款。 第六十条:本细则规定的行政处罚，由县级以上地方人民政府计量行政部门决定。罚款一万元以上的，应当报省级人民政府计量行政部门决定。没收违法所得及罚款一律上缴国库。本细则第五十一条规定的行政处罚，也可以由工商行政管理部门决定。
《报废汽车回收管理办法》第二十条：违反本办法第六条的规定，未取得报废汽车回收企业资格认定，擅自从事报废汽车回收活动的，由工商行政管理部门没收非法回收的报废汽车、"五大总成"以及其他零配件，送报废汽车回收企业拆解，没收违法所得；违法所得在2万元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；违法所得不足2万元或者没有违法所得的，并处2万元以上5万元以下的罚款；属经营单位的，吊销营业执照； 第二十四条：违反本办法第十四条的规定，出售不能继续使用的报废汽车零配件或者出售的报废汽车零配件未标明"报废汽车回用件"的，由工商行政管理部门没收违法所得，并处2000元以上1万元以下的罚款； 第二十五条：违反本办法第十五条的规定，利用报废汽车"五大总成"以及其他零配件拼装汽车或者出售报废汽车整车、"五大总成"、拼装车的，由工商行政管理部门没收报废汽车整车、"五大总成"以及其他零配件、拼装车，没收违法所得；违法所得在5万元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；违法所得不足5万元或者没有违法所得的，并处5万元以上10万元以下的罚款；属报废汽车回收企业的，由原审批发证部门分别吊销《资格认定书》、《特种行业许可证》、营业执照。
《中华人民共和国商标法(2013年》第六十二条第一款：县级以上工商行政管理部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌侵犯他人注册商标专用权的行为进行查处时，可以行使下列职权：（四）检查与侵权活动有关的物品；对有证据证明是侵犯他人注册商标专用权的物品，可以查封或者扣押。工商行政管理部门依法行使前款规定的职权时，当事人应当予以协助、配合，不得拒绝、阻挠。
《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》三、工商部门要加强对超市、商场、集贸市场等商品零售场所销售、使用塑料购物袋的监督检查，对违规继续销售、使用超薄塑料购物袋等行为，要依照《中华人民共和国产品质量法》等法律法规予以查处。商品零售场所开办单位要加强对市场内销售和使用塑料购物袋的管理，督促商户销售、使用合格塑料购物袋。塑料购物袋销售企业要建立购销台账制度，防止不合格塑料购物袋流入市场。
《奥林匹克标志保护条例》第十一条第二款：工商行政管理部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌侵犯奥林匹克标志专有权的行为进行查处时，可以行使下列职权：(四)检查与侵权活动有关的物品；对有证据证明是侵犯奥林匹克标志专有权的物品，予以查封或者扣押。
《野生动物保护法 》第二十二条：禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。 驯养繁殖国家重点保护野生动物的单位和个人可以凭驯养繁殖许可证向政府指定的收购单位，按照规定出售国家重点保护野生动物或者其产品。 工商行政管理部门对进入市场的野生动物或者其产品，应当进行监督管理。
《中华人民共和国产品质量法》第五十条：在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，或者以不合格产品冒充合格产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额百分之五十以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《报废汽车回收管理办法》第十八条：工商行政管理部门依据职责，对报废汽车回收企业的经营活动实施监督；对未取得报废汽车回收企业资格认定，擅自从事报废汽车回收活动的，应当予以查封、取缔。
1、《中华人民共和国物权法》第一百八十一条：经当事人书面协议，企业、个体工商户、农业生产经营者可以将现有的以及将有的生产设备、原材料、半成品、产品抵押，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，债权人有权就实现抵押权时的动产优先受偿。 第一百八十九条：企业、个体工商户、农业生产经营者以本法第一百八十一条规定的动产抵押的，应当向抵押人住所地的工商行政管理部门办理登记。抵押权自抵押合同生效时设立；未经登记，不得对抗善意第三人。 2、《动产抵押登记办法》第一条：为促进资金融通和商品流通，保障债权的实现，根据《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国担保法》的有关规定，制定本办法。 第二条：企业、个体工商户、农业生产经营者以现有的以及将有的生产设备、原材料、半成品、产品抵押的，应当向抵押人住所地的县级工商行政管理部门（以下简称动产抵押登记机关）办理登记。未经登记，不得对抗善意第三人。动产抵押登记可由抵押合同双方当事人共同向动产抵押登记机关办理,也可以委托代理人向动产抵押登记机关办理。
《中华人民共和国商标法》第十条：下列标志不得作为商标使用： （一）同中华人民共和国的国家名称、国旗、国徽、国歌、军旗、军徽、军歌、勋章等相同或者近似的，以及同中央国家机关的名称、标志、所在地特定地点的名称或者标志性建筑物的名称、图形相同的； （二）同外国的国家名称、国旗、国徽、军旗等相同或者近似的，但经该国政府同意的除外； （三）同政府间国际组织的名称、旗帜、徽记等相同或者近似的，但经该组织同意或者不易误导公众的除外； （四）与表明实施控制、予以保证的官方标志、检验印记相同或者近似的，但经授权的除外； （五）同“红十字”、“红新月”的名称、标志相同或者近似的； （六）带有民族歧视性的； （七）带有欺骗性，容易使公众对商品的质量等特点或者产地产生误认的； （八）有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的。 县级以上行政区划的地名或者公众知晓的外国地名，不得作为商标。但是，地名具有其他含义或者作为集体商标、证明商标组成部分的除外；已经注册的使用地名的商标继续有效。 第五十二条：将未注册商标冒充注册商标使用的，或者使用未注册商标违反本法第十条规定的，由地方工商行政管理部门予以制止，限期改正，并可以予以通报，违法经营额五万元以上的，可以处违法经营额百分之二十以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处一万元以下的罚款。
1、《零售商供应商公平交易管理办法》第二十一条：各地商务、价格、税务、工商等部门依照法律法规及本办法，在各自的职责范围内对本办法规定的行为进行监督管理 2、《零售商促销行为管理办法》第二十一条：各地商务、价格、税务、工商等部门依照法律法规及有关规定，在各自职责范围内对促销行为进行监督管理 3、《报废汽车回收管理办法》第三条第二款：县级以上地方各级人民政府公安、工商行政管理等有关部门在各自的职责范围内对本行政区域内报废汽车回收活动实施有关的监督管理 4、《电子信息产品污染控制管理办法》第四条：中华人民共和国信息产业部（以下简称“信息产业部”）、中华人民共和国国家发展和改革委员会（以下简称“发展改革委”）、中华人民共和国商务部（以下简称“商务部”）、中华人民共和国海关总署（以下简称“海关总署”）、国家工商行政管理总局（以下简称“工商总局”）、国家质量监督检验检疫总局（以下简称“质检总局”）、国家环境保护总局（以下简称“环保总局”），在各自的职责范围内对电子信息产品的污染控制进行管理和监督。必要时上述有关主管部门建立工作协调机制，解决电子信息产品污染控制工作重大事项及问题。
1、《旅游法》第九十五条：违反本法规定，未经许可经营旅行社业务的，由旅游主管部门或者工商行政管理部门责令改正，没收违法所得，并处一万元以上十万元以下罚款；违法所得十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；对有关责任人员，处二千元以上二万元以下罚款。 2、《旅行社条例》第四十六条违反本条例的规定，有下列情形之一的，由旅游行政管理部门或者工商行政管理部门责令改正，没收违法所得，违法所得10万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；违法所得不足10万元或者没有违法所得的，并处10万元以上50万元以下的罚款：（一）未取得相应的旅行社业务经营许可，经营国内旅游业务、入境旅游业务、出境旅游业务的； 　　（二）分社的经营范围超出设立分社的旅行社的经营范围的； 　　（三）旅行社服务网点从事招徕、咨询以外的活动的。
《禁止非法生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定》第十条：为非法销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备提供广告设计、制作、代理、发布，不构成犯罪的，由工商行政管理部门对广告经营者、广告发布者处以3万元以下罚款。
《城市房地产管理法》第五十八条：房地产中介服务机构应当具备下列条件：（一）有自己的名称和组织机构；（二）有固定的服务场所；（三）有必要的财产和经费；（四）有足够数量的专业人员；（五）法律、行政法规规定的其他条件。设立房地产中介服务机构，应当向工商行政管理部门申请设立登记，领取营业执照后，方可开业。 第六十九条：违反本法第五十八条的规定，未取得营业执照擅自从事房地产中介服务业务的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令停止房地产中介服务业务活动，没收违法所得，可以并处罚款。
《城市房地产开发经营管理条例》第三十四条：违反本条例规定，未取得营业执照，擅自从事房地产开发经营的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令停止房地产开发经营活动，没收违法所得，可以并处违法所得５倍以下的罚款。
《中华人民共和国广告法》第十一条第三款：禁止使用未授予专利权的专利申请和已经终止、撤销、无效的专利做广告。 第四十条第一款：发布广告违反本法第九条至第十二条规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
1、《公司法》　第二百零七条：承担资产评估、验资或者验证的机构提供虚假材料的，由公司登记机关没收违法所得，处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款，并可以由有关主管部门依法责令该机构停业、吊销直接责任人员的资格证书，吊销营业执照。承担资产评估、验资或者验证的机构因过失提供有重大遗漏的报告的，由公司登记机关责令改正，情节较重的，处以所得收入一倍以上五倍以下的罚款，并可以由有关主管部门依法责令该机构停业、吊销直接责任人员的资格证书，吊销营业执照。 2、《公司登记管理条例》　　第七十四条：承担资产评估、验资或者验证的机构提供虚假材料的，由公司登记机关没收违法所得，处以违法所得1倍以上5倍以下的罚款，并可以由有关主管部门依法责令该机构停业、吊销直接责任人员的资格证书，吊销营业执照。 承担资产评估、验资或者验证的机构因过失提供有重大遗漏的报告的，由公司登记机关责令改正，情节较重的，处以所得收入1倍以上5倍以下的罚款，并可以由有关主管部门依法责令该机构停业、吊销直接责任人员的资格证书，吊销营业执照。
《城市房地产开发经营管理条例》第三十五条：违反本条例规定，未取得资质等级证书或者超越资质等级从事房地产开发经营的，由县级以上人民政府房地产开发主管部门责令限期改正，处５万元以上１０万元以下的罚款；逾期不改正的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
《中华人民共和国广告法》第十九条：食品、酒类、化妆品广告的内容必须符合卫生许可的事项，并不得使用医疗用语或者易与药品混淆的用语。 第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
《中华人民共和国招标投标法》第五十四条：投标人以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假，骗取中标的，中标无效，给招标人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。依法必须进行招标的项目的投标人有前款所列行为尚未构成犯罪的，处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上至百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其一年至三年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照。
《循环经济促进法》第五十四条：违反本法规定，在国务院或者省、自治区、直辖市人民政府规定禁止生产、销售、使用粘土砖的期限或者区域内生产、销售或者使用粘土砖的，由县级以上地方人民政府指定的部门责令限期改正；有违法所得的，没收违法所得；逾期继续生产、销售的，由地方人民政府工商行政管理部门依法吊销营业执照。
　《中华人民共和国反不正当竞争法》第十五条：　投标者不得串通投标，抬高标价或者压低标价。 　　投标者和招标者不得相互勾结，以排挤竞争对手的公平竞争。第二十七条：投标者串通投标，抬高标价或者压低标价；投标者和招标者相互勾结，以排挤竞争对手的公平竞争的，其中标无效。监督检查部门可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。
《中华人民共和国种子法》第五十九条：违反本法规定，生产、经营假、劣种子的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门或者工商行政管理机关责令停止生产、经营，没收种子和违法所得，吊销种子生产许可证、种子经营许可证或者营业执照，并处以罚款；有违法所得的，处以违法所得五倍以上十倍以下罚款；没有违法所得的，处以二千元以上五万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《生猪屠宰管理条例》第二十九条：从事生猪产品销售、肉食品生产加工的单位和个人以及餐饮服务经营者、集体伙食单位，销售、使用非生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪产品、未经肉品品质检验或者经肉品品质检验不合格的生猪产品以及注水或者注入其他物质的生猪产品的，由工商、卫生、质检部门依据各自职责，没收尚未销售、使用的相关生猪产品以及违法所得，并处货值金额3倍以上5倍以下的罚款；货值金额难以确定的，对单位处5万元以上10万元以下的罚款，对个人处1万元以上2万元以下的罚款；情节严重的，由原发证（照）机关吊销有关证照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《公司登记管理条例》第七十三条：未将营业执照置于住所或者营业场所醒目位置的，由公司登记机关责令改正；拒不改正的，处以1000元以上5000元以下的罚款。
1、《广告管理条例》第十四条：广告收费标准，由广告经营者制订，报当地工商行政管理机关和物价管理机关备案。 第十五条：广告业务代理费标准，由国家工商行政管理机关会同国家物价管理机关制定。户外广告场地费、建筑物占用费的收费标准，由当地工商行政管理机关会同物价、城建部门协商制订，报当地人民政府批准。 2、《广告管理条例施行细则》第二十七条：违反《条例》第十四条、第十五条规定的，视其情节予以通报批评、责令限期改正、没收非法所得、处五千元以下罚款。
《吉林省反不正当竞争条例》第十条：　经营者不得在未取得专利权的物品上或者在该物品的广告中使用专利的标注。第二十四条：　经营者违反本条例第十条规定，由工商行政管理部门责令其停止违法行为，消除影响，没收违法所得和违法物品，并处以违法所得一倍以上三倍以下的罚款。
《中华人民共和国拍卖法》第二十三条：拍卖人不得在自己组织的拍卖活动中拍卖自己的物品或者财产权利。第六十三条：违反本法第二十三条的规定，拍卖人在自己组织的拍卖活动中拍卖自己的物品或者财产权利的，由工商行政管理部门没收拍卖所得。
《中华人民共和国拍卖法》第二十二条：拍卖人及其工作人员不得以竞买人的身份参与自己组织的拍卖活动，并不得委托他人代为竞买。 第六十二条：参与竞买或者委托他人代为竞买的，由工商行政管理部门对拍卖人给予警告，可以处拍卖佣金一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。
《工商行政管理暂行规定》第四十三条第二款：对拒不执行有关暂停销售，听候检查，不得转移、隐匿、销毁有关财物命令的，工商行政管理机关可以根据情节，处以非法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过30000元；没有违法所得的，处以10000元以下罚款。
《工商行政管理部门处理消费者投诉办法》第四条：工商行政管理部门在其职权范围内受理的消费者投诉属于民事争议的，实行调解制度。
《世界博览会标志保护条例》第十一条：工商行政管理部门处理侵犯世界博览会标志专有权行为时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和专门用于制造侵权商品或者为商业目的擅自制造世界博览会标志的工具，有违法所得的，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，可以并处5万元以下的罚款。
1、《兽药广告审查办法》第五条：利用重点媒介（见目录）发布的兽药广告，以及保护期内新兽药、境外生产的兽药的广告，需经国务院农牧行政管理机关审查，并取得广告审查批准文号后，方可发布。其它兽药广告需经生产所在地的省级农牧行政管理机关审查，并取得广告审查批准文号后，方可发布。需在异地发布的兽药广告，须持所在地农牧行政管理机关审查的批准文件，经广告发布地的省级农牧行政管理机关换发广告发布地的兽药广告批准文号后，方可发布。 第十八条： 对违反本办法规定发布兽药广告的，按照《中华人民共和国广告法》第四十三条和《兽药管理条例》的规定予以处罚。 2、《兽药管理条例》第三十一条：兽药广告的内容应当与兽药说明书内容相一致，在全国重点媒体发布兽药广告的，应当经国务院兽医行政管理部门审查批准，取得兽药广告审查批准文号。在地方媒体发布兽药广告的，应当经省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门审查批准，取得兽药广告审查批准文号；未经批准的，不得发布。 3、《中华人民共和国广告法》第四十三条：违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《亚洲运动会标志保护办法》第十条：侵犯亚运会标志权，引起纠纷的，由当事人协商解决；不愿协商或者协商不成的，亚运会标志权利人或者利害关系人可以请求工商行政管理部门处理。 　　工商行政管理部门受理亚运会标志侵权案件投诉的，应亚运会标志权利人的请求，可以就侵权的民事赔偿主持调解。 第十四条：对违反《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国商标法实施条例》，侵犯亚运会标志权的，工商行政管理部门依据《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国商标法实施条例》的有关规定处理。 　　对违反《特殊标志管理条例》，侵犯亚运会标志权的，工商行政管理部门依据《特殊标志管理条例》的有关规定处理。
1、《公司法》　第二百零五条：公司在清算期间开展与清算无关的经营活动的，由公司登记机关予以警告，没收违法所得。2、《公司登记管理条例》　第七十条：…公司在清算期间开展与清算无关的经营活动的，由公司登记机关予以警告，没收违法所得。
《农药广告审查办法》第十三条：农药广告经审查批准后，应当将广告审查批准文号列为广告内容同时发布。未标明广告审查批准文号、广告审查批准文号已过期或者已被撤销的广告，广告发布者不得发布。 第十五条：广告发布者发布农药广告，应当查验《农药广告审查表》原件或者经广告审查机关签章的复印件，并保存一年。 第十六条：对违反本办法规定发布农药广告的，按照《中华人民共和国广告法》第四十三条的规定予以处罚。 《中华人民共和国广告法》第四十三条：违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《吉林省著名商标认定和保护条例》第十八条：吉林省著名商标专用权被侵害，属于商标法第五十二条规定的侵犯注册商标专用权情形的，由县级以上工商行政管理部门依法制止侵权行为，并处以非法经营额二倍以上三倍以下罚款；非法经营额无法计算的，处以三万元以上十万元以下的罚款；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
1、《公司法》第二百零四条第二款：公司在进行清算时，隐匿财产，对资产负债表或者财产清单作虚假记载或者在未清偿债务前分配公司财产的，由公司登记机关责令改正，对公司处以隐匿财产或者未清偿债务前分配公司财产金额百分之五以上百分之十以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以一万元以上十万元以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》第七十条第二款：公司在进行清算时，隐匿财产，对资产负债表或者财产清单作虚假记载或者在未清偿债务前分配公司财产的，由公司登记机关责令改正，对公司处以隐匿财产或者未清偿债务前分配公司财产金额5%以上10%以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以1万元以上10万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国反不正当竞争法》第十条：经营者不得采用下列手段侵犯商业秘密： 　　（一）以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密； 　　（二）披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密； 　　（三）违反约定或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密。 　　第三人明知或者应知前款所列违法行为，获取、使用或者披露他人的商业秘密，视为侵犯商业秘密。 　　本条所称的商业秘密，是指不为公众所知悉、能为权利人带来经济利益、具有实用性并经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息。第二十五条：　违反本法第十条规定侵犯商业秘密的，监督检查部门应当责令停止违法行为，可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。 2、《关于禁止侵犯商业秘密行为的若干规定》第三条：禁止下列侵犯商业秘密行为： （一）以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密； （二）披露、使用或者允许他人使用以前项手段获取的权利人的商业秘密； （三）与权利人有业务关系的单位和个人违反合同约定或者违反权利人保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的权利人的商业秘密； （四）权利人的职工违反合同约定或者违反权利人保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的权利人的商业秘密。 第三人明知或者应知前款所列违法行为，获取、使用或者披露他人的商业秘密，视为侵犯商业秘密。 第七条:违反本规定第三条的，由工商行政管理机关依照《反不正当竞争法》第二十五条的规定，责令停止违法行为，并可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。
《奥林匹克标志保护条例》第十条：未经奥林匹克标志权利人许可，为商业目的擅自使用奥林匹克标志，即侵犯奥林匹克标志专有权，引起纠纷的，由当事人协商解决；不愿协商或者协商不成的，奥林匹克标志权利人或者利害关系人可以向人民法院提起诉讼，也可以请求工商行政管理部门处理。工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和专门用于制造侵权商品或者为商业目的擅自制造奥林匹克标志的工具，有违法所得的，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，可以并处5万元以下的罚款。
《中华人民共和国商标法》第五十七条：有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权： （一）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的； （二）未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的； （三）销售侵犯注册商标专用权的商品的； （四）伪造、擅自制造他人注册商标标识或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识的； （五）未经商标注册人同意，更换其注册商标并将该更换商标的商品又投入市场的； （六）故意为侵犯他人商标专用权行为提供便利条件，帮助他人实施侵犯商标专用权行为的； （七）给他人的注册商标专用权造成其他损害的。 第六十条：有本法第五十七条所列侵犯注册商标专用权行为之一，引起纠纷的，由当事人协商解决；不愿协商或者协商不成的，商标注册人或者利害关系人可以向人民法院起诉，也可以请求工商行政管理部门处理。 工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和主要用于制造侵权商品、伪造注册商标标识的工具，违法经营额五万元以上的，可以处违法经营额五倍以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处二十五万元以下的罚款。对五年内实施两次以上商标侵权行为或者有其他严重情节的，应当从重处罚。销售不知道是侵犯注册商标专用权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，由工商行政管理部门责令停止销售。
《吉林省合同格式条款监督办法》第二十条：提供方在规定期限内不按工商行政管理部门提出的修改意见和要求进行修改的，工商行政管理部门可以将该格式条款及工商行政管理部门提出的修改意见等有关情况在本行政区域内向社会公开。第二十二条：提供方违反本办法第十条的规定，未按规定履行提示、告知义务的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，处２００元以上２０００元以下罚款。提供方违反本办法第五条、第十三条第一款、第十七条第二款、第十九条的规定，未按照规定履行合同文本备案义务或者拒绝执行工商行政管理部门对合同文本审查修改意见和要求的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，处３０００元以上３００００元以下罚款。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第三十一条：禁止伪造、变造、冒用棉花质量凭证、公证检验证书、公证检验标志、其他检验标志、标识。 第三十二条:禁止在棉花收购、加工和销售活动中掺杂、掺假，以假充真，以次充好。 第四十五条：违反本办法第三十一条、第三十二条规定的，由实施监督检查的行政执法机构依据有关法律、法规、规章予以处罚。
《长春市著名商标认定和保护条例》第二十五条：著名商标专用权被侵害，属于《中华人民共和国商标法》第五十二条规定的侵犯注册商标专用权情形的，由工商行政管理部门依法制止侵权行为，并处以非法经营额二倍以上三倍以下罚款；非法经营额无法计算的，处以三万元以上十万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国广告法》第三十四条：利用广播、电影、电视、报纸、期刊以及其他媒介发布药品、医疗器械、农药、兽药等商品的广告和法律、行政法规规定应当进行审查的其他广告，必须在发布前依照有关法律、行政法规由有关行政主管部门（以下简称广告审查机关）对广告内容进行审查；未经审查，不得发布。 第四十三条：违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《长春市著名商标认定和保护条例》第二十七条：在经销的商品上，使用与著名商标标志近似的标志，使购买者误认，造成与著名商标商品相混淆的，由工商行政管理部门责令其限期改正；逾期未改正的，处以五千元以上一万元以下的罚款。
《吉林省著名商标认定和保护条例》第二十条：在经销的商品上，使用与吉林省著名商标标志近似的标志，使购买者误认，造成与吉林省著名商标商品相混淆的，由县级以上工商行政管理部门责令其限期改正；逾期未改正的，处以五千元以上一万元以下的罚款。
《中华人民共和国种子法》第六十二条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门或者工商行政管理机关责令改正，处以一千元以上一万元以下罚款：(一)经营的种子应当包装而没有包装的；(二)经营的种子没有标签或者标签内容不符合本法规定的；(三)伪造、涂改标签或者试验、检验数据的；(四)未按规定制作、保存种子生产、经营档案的；(五)种子经营者在异地设立分支机构未按规定备案的。
《农业机械安全监督管理条例》第四十七条：农业机械销售者未依照本条例的规定建立、保存销售记录的，由县级以上工商行政管理部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处1000元以上1万元以下罚款，并责令停业整顿；情节严重的，吊销营业执照。
《全民所有制工业企业法》第五十九条：违反本法第十六条规定，未经政府或者政府主管部门审核批准和工商行政管理部门核准登记，以企业名义进行生产经营活动的，责令停业，没收违法所得。企业向登记机关弄虚作假、隐瞒真实情况的，给予警告或者处以罚款；情节严重的，吊销营业执照。
《盐业管理条例》第十五条：制盐企业必须严格按照国家有关规定，加强质量监督检测工作，不符合质量和卫生标准的产品不准出企业。 第十六条：在食盐中添加任何营养强化剂或药物，须经省级卫生行政主管部门和同级盐业行政主管部门批准。 第十七条：禁止利用盐土、硝土和工业废渣、废液加工制盐。但以盐为原料的碱厂综合利用资源加工制盐不在此限。 第二十二条：禁止在食用盐市场上销售下列盐制品：（一）不符合食用盐卫生标准的原盐和加工盐；　（二）土盐、硝盐；　　（三）工业废渣、废液制盐。　　经化学工业部批准的以盐为原料的少数碱厂综合利用资源加工制盐，符合国家规定的食用盐卫生的标准可以作为食用盐销售，但必须纳入盐业行政主管部门的产销计划，并依法缴纳盐税。第二十三条：对碘缺乏病地区必须供应加碘食用盐。未经加碘的食用盐，不得进入碘缺乏病地区食用盐市场。第二十九条：违反本条例第十五条、第十六条、第十七条、第二十二条、第二十三条规定的，盐业行政主管部门、工商行政管理机关和食品卫生监督机构按照他们的职责分工，有权予以制止，责令其停止销售，没收其非法所得，并可处以不超过非法所得额五倍的罚款；情节严重的，工商行政管理机关有权吊销其营业执照。
《直销管理条例》第四十条：申请人通过欺骗、贿赂等手段取得本条例第九条和第十条设定的许可的，由工商行政管理部门没收直销产品和违法销售收入，处5万元以上30万元以下的罚款，由国务院商务主管部门撤销其相应的许可，申请人不得再提出申请；情节严重的，处20万元以上50万元以下的罚款，并依法予以取缔；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《企业法人法定代表人登记管理规定》第十二条：违反本规定，应当申请办理法定代表人变更登记而未办理的，由企业登记机关责令限期办理；逾期未办理的，处1万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，撤销企业登记，吊销企业法人营业执照。
《电子信息产品污染控制管理办法》第二十二条第三款：电子信息产品销售者违反本办法第十五条的规定，销售不符合电子信息产品有毒、有害物质或元素控制国家标准或行业标准的电子信息产品的； 第五款：电子信息产品生产者、销售者以及进口者违反本办法第二十一条的规定，自列入电子信息产品污染控制重点管理目录的电子信息产品不得含有有毒、有害物质或元素的实施期限之日起，生产、销售或进口有毒、有害物质或元素含量值超过电子信息产品有毒、有害物质或元素控制国家标准或行业标准的电子信息产品的。 第二十三条　违反本办法的规定，有下列情形之一的，由工商、质检、环保等部门在各自的职责范围内依法予以处罚： 　　（一）电子信息产品生产者或进口者违反本办法第十一条的规定，未以明示的方式标注电子信息产品环保使用期限的； 　　（二）电子信息产品生产者或进口者违反本办法第十三条的规定，未以明示的方式标注电子信息产品有毒、有害物质或元素的名称、含量、所在部件及其可否回收利用的； 　　（三）电子信息产品生产者或进口者违反本办法第十四条第二款的规定，未以明示的方式标注电子信息产品包装物材料成分的。
《中华人民共和国广告法》第九条第一款：广告中对商品的性能、产地、用途、质量、价格、生产者、有效期限、允诺或者对服务的内容、形式、质量、价格、允诺有表示的，应当清楚、明白。 第四十条第一款：发布广告违反本法第九条至第十二条规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《户外广告登记管理规定》第十五条：经工商行政管理机关核准登记的户外广告，应当在右下角清晰地标明《户外广告登记证》的登记证号。但对不适宜标注登记证号的户外广告，经登记机关批准可以不作标注。 第二十一条：已经登记的户外广告，未按第十五条规定在右下角清晰标明户外广告登记证号的，由登记管理机关责令改正，处以一千元以下的罚款。
《公司登记管理条例》第七十二条：伪造、涂改、出租、出借、转让营业执照的，由公司登记机关处以1万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。
1、《公司法》第二百零四条第一款：公司在合并、分立、减少注册资本或者进行清算时，不依照本法规定通知或者公告债权人的，由公司登记机关责令改正，对公司处以一万元以上十万元以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》第七十条第一款：公司在合并、分立、减少注册资本或者进行清算时，不按照规定通知或者公告债权人的，由公司登记机关责令改正，处以1万元以上10万元以下的罚款。
《公司法》第二百一十一条第一款：公司成立后无正当理由超过六个月未开业的，或者开业后自行停业连续六个月以上的，可以由公司登记机关吊销营业执照。
《公司登记管理条例》第三十六条：公司章程修改未涉及登记事项的，公司应当将修改后的公司章程或者公司章程修正案送原公司登记机关备案。 第三十七条：公司董事、监事、经理发生变动的，应当向原公司登记机关备案。 第四十一条：公司解散，依法应当清算的，清算组应当自成立之日起10日内将清算组成员、清算组负责人名单向公司登记机关备案。 第四十七条第四款：分公司的公司登记机关准予登记的，发给《营业执照》。公司应当自分公司登记之日起30日内，持分公司的《营业执照》到公司登记机关办理备案。 第六十九条：公司未依照本条例规定办理有关备案的，由公司登记机关责令限期办理；逾期未办理的，处以3万元以下的罚款。
《个体工商户年度报告暂行办法》第十六条：依照本办法第十三条规定被标记为经营异常状态的个体工商户，可以向工商行政管理部门补报纸质年度报告并申请恢复正常记载状态。工商行政管理部门应当自收到申请之日起5个工作日内恢复其正常记载状态 第十七条：依照本办法第十四条规定被标记为经营异常状态的个体工商户，可以向工商行政管理部门报送更正后的纸质年度报告并申请恢复正常记载状态。工商行政管理部门应当自查实之日起5个工作日内恢复其正常记载状态 第十八条：依照本办法第十五条规定被标记为经营异常状态的个体工商户，依法办理经营场所、经营者住所变更登记，或者提出通过登记的经营场所或者经营者住所可以重新取得联系，申请恢复正常记载状态的，工商行政管理部门自查实之日起5个工作日内恢复其正常记载状态。
1、《公司法》第二百一十一条第二款：公司登记事项发生变更时，未依照本法规定办理有关变更登记的，由公司登记机关责令限期登记；逾期不登记的，处以一万元以上十万元以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》　第六十九条：公司登记事项发生变更时，未依照本条例规定办理有关变更登记的，由公司登记机关责令限期登记；逾期不登记的，处以1万元以上10万元以下的罚款。其中，变更经营范围涉及法律、行政法规或者国务院决定规定须经批准的项目而未取得批准，擅自从事相关经营活动，情节严重的，吊销营业执照。
1、《公司法》　第二百零六条：...清算组成员利用职权徇私舞弊、谋取非法收入或者侵占公司财产的，由公司登记机关责令退还公司财产，没收违法所得，并可以处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》　第七十一条：... 清算组成员利用职权徇私舞弊、谋取非法收入或者侵占公司财产的，由公司登记机关责令退还公司财产，没收违法所得，并可以处以违法所得1倍以上5倍以下的罚款。 　　
1、《公司法》第二百条：公司的发起人、股东在公司成立后，抽逃其出资的，由公司登记机关责令改正，处以所抽逃出资金额百分之五以上百分之十五以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》　　第六十七条：公司的发起人、股东在公司成立后，抽逃出资的，由公司登记机关责令改正，处以所抽逃出资金额5%以上15%以下的罚款。
《广告经营许可证管理办法》第二十条：违反本办法规定的，由广告监督管理机关按照如下规定处罚： （一）未取得《广告经营许可证》从事广告经营活动的，依据国务院《无照经营查处取缔办法》的有关规定予以处罚。 （二）提交虚假文件或采取其他欺骗手段取得《广告经营许可证》的，予以警告，处以五千元以上一万元以下罚款，情节严重的，撤销《广告经营许可证》。被广告监督管理机关依照本项规定撤销《广告经营许可证》的，一年内不得重新申领。 （三）《广告经营许可证》登记事项发生变化未按本办法规定办理变更手续的，责令改正，处以一万元以下罚款。 （四）广告经营单位未将《广告经营许可证》正本置放在经营场所醒目位置的，责令限期改正；逾期不改的，处以三千元以下罚款。 （五）伪造、涂改、出租、出借、倒卖或者以其他方式转让《广告经营许可证》的，处以三千元以上一万元以下罚款。 （六）广告经营单位不按规定参加广告经营资格检查、报送广告经营资格检查材料的，无正当理由不接受广告监督管理机关日常监督管理的，或者在检查中隐瞒真实情况或提交虚假材料的，责令改正，处以一万元以下罚款。
1、《公司法》第一百九十九条：公司的发起人、股东虚假出资，未交付或者未按期交付作为出资的货币或者非货币财产的，由公司登记机关责令改正，处以虚假出资金额百分之五以上百分之十五以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》第六十六条：公司的发起人、股东虚假出资，未交付或者未按期交付作为出资的货币或者非货币财产的，由公司登记机关责令改正，处以虚假出资金额5%以上15%以下的罚款。
1、《中华人民共和国广告法》第十八条：禁止利用广播、电影、电视、报纸、期刊发布烟草广告。禁止在各类等候室、影剧院、会议厅堂、体育比赛场馆等公共场所设置烟草广。烟草广告中必须标明“吸烟有害健康”。” 第四十二条：违反本法第十八条的规定，利用广播、电影、电视、报纸、期刊发布烟草广告，或者在公共场所设置烟草广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。 2、《广告管理条例》第十条：禁止利用广播、电视、报刊为卷烟做广告。 3、《广告管理条例施行细则》第二十三条：广告经营者违反《条例》第十条规定的，视其情节予以通报批评、没收非法所得、处一万元以下罚款。
1、《中华人民共和国反不正当竞争法》第六条： 公用企业或者其他依法具有独占地位的经营者，不得限定他人购买其指定的经营者的商品，以排挤其他经营者的公平竞争。 第二十三条：公用企业或者其他依法具有独占地位的经营者，限定他人购买其指定的经营者的商品，以排挤其他经营者的公平竞争的，省级或者设区的市的监督检查部门应当责令停止违法行为，可以根据情节处以五万元以上二十万元以下的罚款。被指定的经营者借此销售质次价高商品或者滥收费用的，监督检查部门应当没收违法所得，可以根据情节处以违法所得一倍以上三倍以下的罚款。《中华人民共和国反不正当竞争法》第七条　政府及其所属部门不得滥用行政权力，限定他人购买其指定的经营者的商品，限制其他经营者正当的经营活动。政府及其所属部门不得滥用行政权力，限制外地商品进入本地市场，或者本地商品流向外地市场。第三十条：政府及其所属部门违反本法第七条规定，限定他人购买其指定的经营者的商品、限制其他经营者正当的经营活动，或者限制商品在地区之间正常流通的，由上级机关责令其改正；情节严重的，由同级或者上级机关对直接责任人员给予行政处分。被指定的经营者借此销售质次价高商品或者滥收费用的，监督检查部门应当没收违法所得，可以根据情节处以违法所得一倍以上三倍以下的罚款。 2、《关于禁止公用企业限制竞争行为的若干规定》（工商总局令〔1993〕第20号）第四条：公用企业在市场交易中，不得实施下列限制竞争的行为： 　　（一）限定用户、消费者只能购买和使用其附带提供的相关商品，而不得购买和使用其他经营者提供的符合技术标准要求的同类商品； 　　（二）限定用户、消费者只能购买和使用其指定的经营者生产或者经销的商品，而不得购买和使用其他经营者提供的符合技术标准要求的同类商品； 　　（三）强制用户、消费者购买其提供的不必要的商品及配件； 　　（四）强制用户、消费者购买其指定的经营者提供的不必要的商品； 　　（五）以检验商品质量、性能等为借口，阻碍用户、消费者购买、使用其他经营者提供的符合技术标准要求的其他商品； 　　（六）对不接受其不合理条件的用户、消费者拒绝、中断或者削减供应相关商品，或者滥收费用； 　　（七）其他限制竞争的行为。
《印刷品广告管理办法》第十九条：违反本办法规定的，依照《中华人民共和国广告法》、《广告管理条例》等有关法律、行政法规以及《广告管理条例施行细则》的规定予以处罚。《中华人民共和国广告法》、《广告管理条例》等有关法律、行政法规以及《广告管理条例施行细则》没有规定的，由工商行政管理机关责令停止违法行为，视情节处以违法所得额3倍以下的罚款，但最高不超过3万元，没有违法所得的，处以1万元以下的罚款。
《直销管理条例》第十八条三款：直销企业以外的单位和个人，不得以任何名义组织直销员业务培训。 第四十六条二款：直销企业以外的单位和个人组织直销员业务培训的，由工商行政管理部门责令改正，没收违法所得，处2万元以上20万元以下的罚款。
《房地产广告发布暂行规定》第二十一条：违反本规定发布广告，依照《广告法》有关条款处罚，《广告法》无具体处罚条款的，由广告监督管理机关责令停止发布，视其情节予以通报批评，处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
1、《药品广告审查发布标准》第五条第一款：处方药名称与该药品的商标、生产企业字号相同的，不得使用该商标、企业字号在医学、药学专业刊物以外的媒介变相发布广告。 ”、第十八条第二款“违反本标准第四条、第五条规定发布药品广告的，依照《广告法》第三十九条处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十九条：发布广告违反本法第七条第二款规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《直销管理条例》 第十四条：直销企业及其分支机构不得发布宣传直销员销售报酬的广告，不得以缴纳费用或者购买商品作为成为直销员的条件。 第十五条 直销企业及其分支机构不得招募下列人员为直销员： 　　（一）未满18周岁的人员； 　　（二）无民事行为能力或者限制民事行为能力的人员； 　　（三）全日制在校学生； 　　（四）教师、医务人员、公务员和现役军人； 　　（五）直销企业的正式员工； 　　（六）境外人员； 　　（七）法律、行政法规规定不得从事兼职的人员。 第四十四条： 直销企业及其分支机构违反本条例规定招募直销员的，由工商行政管理部门责令改正，处3万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，处10万元以上30万元以下的罚款，由工商行政管理部门吊销有违法经营行为的直销企业分支机构的营业执照直至由国务院商务主管部门吊销直销企业的直销经营许可证。。
《食品广告发布暂行规定》第十五条：违反本规定发布广告，依照《广告法》有关条款处罚。《广告法》无具体处罚条款的，由广告监督管理机关责令停止发布，视其情节予以通报批评，处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
1.《中华人民共和国企业法人登记管理条例》（2014年2月19日修订） 第三条：申请企业法人登记，经企业法人登记主管机关审核，准予登记注册的，领取《企业法人营业执照》，取得法人资格，其合法权益受国家法律保护。 依法需要办理企业法人登记的，未经企业法人登记主管机关核准登记注册，不得从事经营活动。” 第十七条：企业法人改变名称、住所、经营场所、法定代表人、经济性质、经营范围、经营方式、注册资金、经营期限，以及增设或者撤销分支机构，应当申请办理变更登记。 第二十条：企业法人歇业、被撤销、宣告破产或者因其他原因终止营业，应当向登记主管机关办理注销登记。 第二十七条：事业单位、科技性的社会团体根据国家有关规定，设立具备法人条件的企业，由该企业申请登记，经登记主管机关核准，领取《企业法人营业执照》，方可从事经营活动。 第二十八条：根据国家有关规定，实行企业化经营，国家不再核拨经费的事业单位和从事经营活动的科技性的社会团体，具备企业法人登记条件的，由该单位申请登记，经登记主管机关核准，领取《企业法人营业执照》，方可从事经营活动。 第三十五条：企业法人设立不能独立承担民事责任的分支机构，由该企业法人申请登记，经登记主管机关核准，领取《营业执照》，在核准登记的经营范围内从事经营活动。 根据国家有关规定，由国家核拨经费的事业单位、科技性的社会团体从事经营活动或者设立不具备法人条件的企业，由该单位申请登记，经登记主管机关核准，领取《营业执照》，在核准登记的经营范围内从事经营活动。 2.《中华人民共和国企业法人登记管理条例施行细则》（2014年2月20日修订） 第四条：“不具备企业法人条件的下列企业和经营单位，应当申请营业登记： （一）联营企业； （二）企业法人所属的分支机构； （三）外商投资企业设立的分支机构； （四）其他从事经营活动的单位。 第四十条：企业法人在异地（跨原登记主管机关管辖地）增设或者撤销分支机构，应向原登记主管机关申请变更登记。经核准后，向分支机构所在地的登记主管机关申请开业登记或者注销登记。 第四十五条：经营单位改变营业登记的主要事项，应当申请变更登记。变更登记的程序和应当提交的文件、证件，参照企业法人变更登记的有关规定执行。 第五十条：经营单位终止经营活动，应当申请注销登记。注销登记程序和应当提交的文件、证件，参照企业法人注销登记的有关规定执行。
1、《药品广告审查发布标准》第四条：处方药可以在卫生部和国家食品药品监督管理局共同指定的医学、药学专业刊物上发布广告，但不得在大众传播媒介发布广告或者以其他方式进行以公众为对象的广告宣传。不得以赠送医学、药学专业刊物等形式向公众发布处方药广告。 第十八条第二款：违反本标准第四条、第五条规定发布药品广告的，依照《广告法》第三十九条处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十九条：发布广告违反本法第七条第二款规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《直销管理条例》第五条：直销企业及其直销员从事直销活动，不得有欺骗、误导等宣传和推销行为。第四十三条：直销企业及其直销员违反本条例规定，有欺骗、误导等宣传和推销行为的，对直销企业，由工商行政管理部门处3万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，处10万元以上30万元以下的罚款，由工商行政管理部门吊销有违法经营行为的直销企业分支机构的营业执照直至由国务院商务主管部门吊销直销企业的直销经营许可证。对直销员，由工商行政管理部门处5万元以下的罚款；情节严重的，责令直销企业撤销其直销员资格。
《吉林省著名商标认定和保护条例》第十六条：复制、摹仿、翻译他人吉林省著名商标或者其主要部分，在其商品上作为商标使用，可能误导公众的，由县级以上工商行政管理部门责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权的商品及其标识。
《直销管理条例》第二十八条：直销企业应当依照国务院商务主管部门和国务院工商行政管理部门的规定，建立并实行完备的信息报备和披露制度。 　　直销企业信息报备和披露的内容、方式及相关要求，由国务院商务主管部门和国务院工商行政管理部门另行规定。 第五十条：直销企业未依照有关规定进行信息报备和披露的，由工商行政管理部门责令限期改正，处10万元以下的罚款；情节严重的，处10万元以上30万元以下的罚款；拒不改正的，由国务院商务主管部门吊销其直销经营许可证。
《长春市著名商标认定和保护条例》第二十三条：复制、摹仿、翻译他人著名商标或者其主要部分，在其商品上作为商标使用，可能误导公众的，由工商行政管理部门责令停止侵权行为，没收、销毁侵权商品及其标识。
《直销管理条例》第二十三条：直销企业应当在直销产品上标明产品价格，该价格与服务网点展示的产品价格应当一致。直销员必须按照标明的价格向消费者推销产品。 第四十八条：直销企业违反本条例第二十三条规定的，依照价格法的有关规定处理。
1、《外商投资合伙企业登记管理规定》第五十五条：外商投资合伙企业未依照本规定办理不涉及登记事项的协议修改、分支机构及清算人成员名单备案的，由企业登记机关依照《合伙企业登记管理办法》第四十一条规定处罚。外商投资合伙企业未依照本规定办理外国合伙人《法律文件送达授权委托书》备案的，由企业登记机关责令改正；逾期未办理的，处2000元以下的罚款。 2、《合伙企业登记管理办法》第四十一条：合伙企业未依照本办法规定办理清算人成员名单备案的，由企业登记机关责令限期办理；逾期未办理的，处2000元以下的罚款。
《直销管理条例》 第二十四条：直销企业至少应当按月支付直销员报酬。直销企业支付给直销员的报酬只能按照直销员本人直接向消费者销售产品的收入计算，报酬总额（包括佣金、奖金、各种形式的奖励以及其他经济利益等）不得超过直销员本人直接向消费者销售产品收入的30%。 　　第二十五条：直销企业应当建立并实行完善的换货和退货制度。 　　消费者自购买直销产品之日起30日内，产品未开封的，可以凭直销企业开具的发票或者售货凭证向直销企业及其分支机构、所在地的服务网点或者推销产品的直销员办理换货和退货；直销企业及其分支机构、所在地的服务网点和直销员应当自消费者提出换货或者退货要求之日起7日内，按照发票或者售货凭证标明的价款办理换货和退货。 　　直销员自购买直销产品之日起30日内，产品未开封的，可以凭直销企业开具的发票或者售货凭证向直销企业及其分支机构或者所在地的服务网点办理换货和退货；直销企业及其分支机构和所在地的服务网点应当自直销员提出换货或者退货要求之日起7日内，按照发票或者售货凭证标明的价款办理换货和退货。 　　不属于前两款规定情形，消费者、直销员要求换货和退货的，直销企业及其分支机构、所在地的服务网点和直销员应当依照有关法律法规的规定或者合同的约定，办理换货和退货。 第四十九条：直销企业违反本条例第二十四条和第二十五条规定的，由工商行政管理部门责令改正，处5万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，处30万元以上50万元以下的罚款，由工商行政管理部门吊销有违法经营行为的直销企业分支机构的营业执照直至由国务院商务主管部门吊销直销企业的直销经营许可证。
《民用航空法》第二百一十一条：公共航空运输企业､通用航空企业违反本法规定,情节较重的,除依照本法规定处罚外,国务院民用航空主管部门可以吊销其经营许可证｡对被吊销经营许可证的,工商行政管理部门应吊销其营业执照｡
1、《外商投资合伙企业登记管理规定》第五十七条：外商投资合伙企业未将其营业执照正本置放在经营场所醒目位置的，由企业登记机关依照《合伙企业登记管理办法》第四十四条规定处罚。 2、《合伙企业登记管理办法》第四十三条：合伙企业未将其营业执照正本置放在经营场所醒目位置的，由企业登记机关责令改正；拒不改正的，处1000元以上5000元以下的罚款。
《直销管理条例》第十八条二款：直销企业进行直销员业务培训和考试，不得收取任何费用。 第十九条 对直销员进行业务培训的授课人员应当是直销企业的正式员工，并符合下列条件： （一）在本企业工作１年以上； （二）具有高等教育本科以上学历和相关的法律、市场营销专业知识； （三）无因故意犯罪受刑事处罚的记录； （四）无重大违法经营记录。 直销企业应当向符合前款规定的授课人员颁发直销培训员证，并将取得直销培训员证的人员名单报国务院商务主管部门备案。国务院商务主管部门应当将取得直销培训员证的人员名单，在政府网站上公布。 境外人员不得从事直销员业务培训。 第四十六条第一款：直销企业进行直销员业务培训违反本条例规定的，由工商行政管理部门责令改正，没收违法所得，处3万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，处10万元以上30万元以下的罚款，由工商行政管理部门吊销有违法经营行为的直销企业分支机构的营业执照直至由国务院商务主管部门吊销直销企业的直销经营许可证；对授课人员，由工商行政管理部门处5万元以下的罚款，是直销培训员的，责令直销企业撤销其直销培训员资格。
1、《外商投资合伙企业登记管理规定》第五十四条：外商投资合伙企业在使用名称中未按照企业登记机关核准的名称标明“普通合伙”、“特殊普通合伙”或者“有限合伙”字样的，由企业登记机关依照《合伙企业登记管理办法》第四十条规定处罚。 2、《合伙企业登记管理办法》第四十条：合伙企业未依照本办法规定在其名称中标明“普通合伙”、“特殊普通合伙”或者“有限合伙”字样的，由企业登记机关责令限期改正，处2000元以上1万元以下的罚款。
《消费者权益保护法》第五十六条：经营者有下列情形之一，除承担相应的民事责任外，其他有关法律、法规对处罚机关和处罚方式有规定的，依照法律、法规的规定执行；法律、法规未作规定的，由工商行政管理部门或者其他有关行政部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款，没有违法所得的，处以五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿、吊销营业执照： (一)提供的商品或者服务不符合保障人身、财产安全要求的； (二)在商品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，或者以不合格商品冒充合格商品的； (三)生产国家明令淘汰的商品或者销售失效、变质的商品的； (四)伪造商品的产地，伪造或者冒用他人的厂名、厂址，篡改生产日期，伪造或者冒用认证标志等质量标志的； (五)销售的商品应当检验、检疫而未检验、检疫或者伪造检验、检疫结果的； (六)对商品或者服务作虚假或者引人误解的宣传的； (七)拒绝或者拖延有关行政部门责令对缺陷商品或者服务采取停止销售、警示、召回、无害化处理、销毁、停止生产或者服务等措施的； (八)对消费者提出的修理、重作、更换、退货、补足商品数量、退还货款和服务费用或者赔偿损失的要求，故意拖延或者无理拒绝的； (九)侵害消费者人格尊严、侵犯消费者人身自由或者侵害消费者个人信息依法得到保护的权利的； (十)法律、法规规定的对损害消费者权益应当予以处罚的其他情形。 经营者有前款规定情形的，除依照法律、法规规定予以处罚外，处罚机关应当记入信用档案，向社会公布。
《直销管理条例》第二十九条：直销企业应当在国务院商务主管部门和国务院工商行政管理部门共同指定的银行开设专门账户，存入保证金。 　　保证金的数额在直销企业设立时为人民币2000万元；直销企业运营后，保证金应当按月进行调整，其数额应当保持在直销企业上一个月直销产品销售收入15%的水平，但最高不超过人民币1亿元，最低不少于人民币2000万元。保证金的利息属于直销企业。 　　第三十条：出现下列情形之一，国务院商务主管部门和国务院工商行政管理部门共同决定，可以使用保证金： 　　（一）无正当理由，直销企业不向直销员支付报酬，或者不向直销员、消费者支付退货款的； 　　（二）直销企业发生停业、合并、解散、转让、破产等情况，无力向直销员支付报酬或者无力向直销员和消费者支付退货款的； 　　（三）因直销产品问题给消费者造成损失，依法应当进行赔偿，直销企业无正当理由拒绝赔偿或者无力赔偿的。 　　第三十一条：保证金依照本条例第三十条规定使用后，直销企业应当在1个月内将保证金的数额补足到本条例第二十九条第二款规定的水平。 　　第三十二条：直销企业不得以保证金对外担保或者违反本条例规定用于清偿债务。 　　第三十三条：直销企业不再从事直销活动的，凭国务院商务主管部门和国务院工商行政管理部门出具的凭证，可以向银行取回保证金。 　　第三十四条：国务院商务主管部门和国务院工商行政管理部门共同负责保证金的日常监管工作。 　　保证金存缴、使用的具体管理办法由国务院商务主管部门、国务院工商行政管理部门会同有关部门另行制定。 第五十一条：直销企业违反本条例第五章有关规定的，由工商行政管理部门责令限期改正，处10万元以下的罚款；拒不改正的，处10万元以上30万元以下的罚款，由国务院商务主管部门吊销其直销经营许可证。
1、《外商投资合伙企业登记管理规定》第五十八条：外商投资合伙企业涂改、出售、出租、出借或者以其他方式转让营业执照的，由企业登记机关依照《合伙企业登记管理办法》第四十四条规定处罚。 2、《合伙企业登记管理办法》第四十四条：合伙企业涂改、出售、出租、出借或者以其他方式转让营业执照的，由企业登记机关责令改正，处2000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。
《直销管理条例》第十一条：直销企业有关本条例第八条所列内容发生重大变更的，应当依照本条例第九条第一款规定的程序报国务院商务主管部门批准。第四十一条：直销企业违反本条例第十一条规定的，由工商行政管理部门责令改正，处3万元以上30万元以下的罚款；对不再符合直销经营许可条件的，由国务院商务主管部门吊销其直销经营许可证。
《长春市著名商标认定和保护条例》第四条：市工商行政管理部门负责本市行政区域内著名商标的认定、保护和监督管理工作。
1、《外商投资合伙企业登记管理规定》第五十六条：外商投资合伙企业的清算人未向企业登记机关报送清算报告，或者报送的清算报告隐瞒重要事实，或者有重大遗漏的，由企业登记机关依照《合伙企业登记管理办法》第四十二条规定处罚。 2、《合伙企业登记管理办法》第四十二条：合伙企业的清算人未向企业登记机关报送清算报告，或者报送的清算报告隐瞒重要事实，或者有重大遗漏的，由企业登记机关责令改正。由此产生的费用和损失，由清算人承担和赔偿。
《直销管理条例》第二条第二款：直销产品的范围由国务院商务主管部门会同国务院工商行政管理部门根据直销业的发展状况和消费者的需求确定、公布。第四十二条：直销企业违反规定，超出直销产品范围从事直销经营活动的，由工商行政管理部门责令改正，没收直销产品和违法销售收入，处5万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，处30万元以上50万元以下的罚款，由工商行政管理部门吊销有违法经营行为的直销企业分支机构的营业执照直至由国务院商务主管部门吊销直销企业的直销经营许可证。
《直销管理条例》第二十二条：直销员向消费者推销产品，应当遵守下列规定： 　　（一）出示直销员证和推销合同； 　　（二）未经消费者同意，不得进入消费者住所强行推销产品，消费者要求其停止推销活动的，应当立即停止，并离开消费者住所； 　　（三）成交前，向消费者详细介绍本企业的退货制度； 　　（四）成交后，向消费者提供发票和由直销企业出具的含有退货制度、直销企业当地服务网点地址和电话号码等内容的售货凭证。 第四十七条：直销员违反本条例第二十二条规定的，由工商行政管理部门没收违法销售收入，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，责令直销企业撤销其直销员资格，并对直销企业处1万元以上10万元以下的罚款。
1、《公司法》第二百一十三条 ：外国公司违反本法规定，擅自在中国境内设立分支机构的，由公司登记机关责令改正或者关闭，可以并处五万元以上二十万元以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》第八十三条 ：外国公司违反《公司法》规定，擅自在中国境内设立分支机构的，由公司登记机关责令改正或者关闭，可以并处5万元以上 20万元以下的罚款。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第二十七条：棉花销售企业不得有以下行为：（一）购买、销售非法加工的棉花；（二）销售的棉花没有有效的质量凭证；（三）棉花等级、类别、重量与质量凭证、标识不相符；（四）棉花包装、标识不符合国家标准的规定；（五）签订棉花销售合同后不按合同规定履约；（六）其他违反国家质量法律、法规、规章规定的。
1、《公司法》第二百一十条：未依法登记为有限责任公司或者股份有限公司，而冒用有限责任公司或者股份有限公司名义的，或者未依法登记为有限责任公司或者股份有限公司的分公司，而冒用有限责任公司或者股份有限公司的分公司名义的，由公司登记机关责令改正或者予以取缔，可以并处十万元以下的罚款。 2、《公司登记管理条例》第七十五条：未依法登记为有限责任公司或者股份有限公司，而冒用有限责任公司或者股份有限公司名义的，或者未依法登记为有限责任公司或者股份有限公司的分公司，而冒用有限责任公司或者股份有限公司的分公司名义的，由公司登记机关责令改正或者予以取缔，可以并处10万元以下的罚款。
《直销管理条例》第四十五条：违反本条例规定，未取得直销员证从事直销活动的，由工商行政管理部门责令改正，没收直销产品和违法销售收入，可以处2万元以下的罚款；情节严重的，处2万元以上20万元以下的罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第六十一条：知道或者应当知道属于本法规定禁止生产、销售的产品而为其提供运输、保管、仓储等便利条件的，或者为以假充真的产品提供制假生产技术的，没收全部运输、保管、仓储或者提供制假生产技术的收入，并处违法收入百分之五十以上三倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《户外广告登记管理规定》第十九条：提交虚假文件或者采取其他欺骗手段取得《户外广告登记证》的，由登记机关责令改正，并处以三万元以下的罚款；情节严重的，撤销登记证。
《中华人民共和国人民币管理条例》第十三条：除中国人民银行指定的印制人民币的企业外，任何单位和个人不得研制、仿制、引进、销售、购买和使用印制人民币所特有的防伪材料、防伪技术、防伪工艺和专用设备。有关管理办法由中国人民银行另行制定。 第二十五条：禁止非法买卖流通人民币。纪念币的买卖，应当遵守中国人民银行的有关规定。 第二十六条：装帧流通人民币和经营流通人民币，应当经中国人民银行批准。 第二十七条：禁止下列损害人民币的行为： （二）制作、仿制、买卖人民币图样； （四）中国人民银行规定的其他损害人民币的行为。 第四十一条：违反本条例第十三条规定的，由工商行政管理机关和其他有关行政执法机关给予警告，没收违法所得和非法财物，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；没有违法所得的。处2万元以上20万元以下的罚款； 第四十四条 违反本条例第二十五条、第二十六条、第二十七条第一款第二项和第四项规定的，由工商行政管理机关和其他有关行政执法机关给予警告，没收违法所得和非法财物，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；没有违法所得的，处1000元以上5万元以下的罚款
《无照经营查处取缔办法》第十五条：知道或者应当知道属于本办法规定的无照经营行为而为其提供生产经营场所、运输、保管、仓储等条件的，由工商行政管理部门责令立即停止违法行为，没收违法所得，并处2万元以下的罚款；为危害人体健康、存在重大安全隐患、威胁公共安全、破坏环境资源的无照经营行为提供生产经营场所、运输、保管、仓储等条件的，并处5万元以上50万元以下的罚款。
《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》第六条：商品零售场所可自主制定塑料购物袋价格，但不得有下列行为：（一）低于经营成本销售塑料购物袋；（二）不标明价格或不按规定的内容方式标明价格销售塑料购物袋；（三）采取打折或其他方式不按标示的价格向消费者销售塑料购物袋；（四）向消费者无偿或变相无偿提供塑料购物袋。第七条商品零售场所应当在销售凭证上单独列示消费者购买塑料购物袋的数量、单价和款项。以出租摊位形式经营的集贸市场对消费者开具销售凭证确有困难的除外。 第八条：商品零售场所应向依法设立的塑料购物袋生产厂家、批发商或进口商采购塑料购物袋，并索取相关证照，建立塑料购物袋购销台账，以备查验。 第九条：商品零售场所不得销售不符合国家相关标准的塑料购物袋。 第十五条：商品零售场所的经营者、开办单位或出租单位违反本办法第六条有关竞争行为和第七条规定的，由工商行政管理部门责令改正，并可视情节处以10000元以下罚款。 第十六条：商品零售场所经营者、开办单位或出租单位违反本办法第八条规定的，由工商行政管理部门责令改正，并可视情节处以20000元以下罚款。 第十七条：商品零售场所经营者、开办单位或出租单位违反本办法第九条规定的，由工商行政管理部门依据《中华人民共和国产品质量法》等法律法规予以处罚。
《合伙企业登记管理办法》 第三十七条：提交虚假文件或者采取其他欺骗手段，取得合伙企业登记的，由企业登记机关责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款；情节严重的，撤销企业登记，并处5万元以上20万元以下的罚款。
1、《外资企业法》第十四条第二款：外资企业拒绝在中国境内设置会计帐簿的，财政税务机关可以处以罚款，工商行政管理机关可以责令停止营业或者吊销营业执照。 2、《外资企业法实施细则》第六十三条：外资企业应当在企业所在地设置会计账簿，并接受财政、税务机关的监督。违反前款规定的，财政、税务机关可以处以罚款，工商行政管理机关可以责令停止营业或者吊销营业执照。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十六条第一款：提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒真实情况，取得代表机构登记或者备案的，由登记机关责令改正，对代表机构处以2万元以上20万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以1000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，由登记机关撤销登记或者吊销登记证，缴销代表证。
《吉林省合同格式条款监督办法》第十条：提供方提供的格式条款含有本办法规定以外的免除或者减轻自身责任内容的，应当在合同订立前，采用足以引起对方注意的文字、符号、字体等特别标识，并按照对方的要求对该条款予以说明。 第二十二条：提供方违反本办法第十条的规定，未按规定履行提示、告知义务的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，处２００元以上２０００元以下罚款。
《禁止传销条例》第十四条：县级以上工商行政管理部门对涉嫌传销行为进行查处时，可以采取下列措施： 　　（一）责令停止相关活动； 　　（二）向涉嫌传销的组织者、经营者和个人调查、了解有关情况； 　　（三）进入涉嫌传销的经营场所和培训、集会等活动场所，实施现场检查； 　　（四）查阅、复制、查封、扣押涉嫌传销的有关合同、票据、账簿等资料； 　　（五）查封、扣押涉嫌专门用于传销的产品（商品）、工具、设备、原材料等财物； 　　（六）查封涉嫌传销的经营场所； 　　（七）查询涉嫌传销的组织者或者经营者的账户及与存款有关的会计凭证、账簿、对账单等； 　　（八）对有证据证明转移或者隐匿违法资金的，可以申请司法机关予以冻结。 　　工商行政管理部门采取前款规定的措施，应当向县级以上工商行政管理部门主要负责人书面或者口头报告并经批准。遇有紧急情况需要当场采取前款规定措施的，应当在事后立即报告并补办相关手续；其中，实施前款规定的查封、扣押，以及第（七）项、第（八）项规定的措施，应当事先经县级以上工商行政管理部门主要负责人书面批准。
《中华人民共和国拍卖法》第三十条：委托人不得参与竞买，也不得委托他人代为竞买。 第六十四条：违反本法第三十条的规定，委托人参与竞买或者委托他人代为竞买的，工商行政管理部门可以对委托人处拍卖成交价百分之三十以下的罚款。
《吉林省合同格式条款监督办法》第十三条：提供方不得擅自修改经备案的含有格式条款的合同文本，经备案的合同文本格式条款内容变更的，提供方应当在使用前不少于１０日，将变更后的合同文本报原备案部门备案。 第二十二条：提供方违反本办法第十条的规定，未按规定履行提示、告知义务的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，处２００元以上２０００元以下罚款。提供方违反本办法第五条、第十三条第一款、第十七条第二款、第十九条的规定，未按照规定履行合同文本备案义务或者拒绝执行工商行政管理部门对合同文本审查修改意见和要求的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，处３０００元以上３００００元以下罚款。
1、《农民专业合作社法》第五十四条：农民专业合作社向登记机关提供虚假登记材料或者采取其他欺诈手段取得登记的，由登记机关责令改正；情节严重的，撤销登记。 2、《农民专业合作社登记管理条例》第二十六条： 提交虚假材料或者采取其他欺诈手段取得农民专业合作社登记的，由登记机关责令改正；情节严重的，撤销农民专业合作社登记。
《中华人民共和国商标法》第十四条第五款：生产、经营者不得将“驰名商标”字样用于商品、商品包装或者容器上，或者用于广告宣传、展览以及其他商业活动中。第五十三条：违反本法第十四条第五款规定的，由地方工商行政管理部门责令改正，处十万元罚款。
1、《反不正当竞争法》第三条：各级人民政府应当采取措施，制止不正当竞争行为，为公平竞争创造良好的环境和条件。县级以上人民政府工商行政管理部门对不正当竞争行为进行监督检查；法律、行政法规规定由其他部门监督检查的，依照其规定。 2、《吉林省反不正当竞争条例》第四条:县级以上人民政府工商行政管理部门对不正当竞争行为进行监督检查
《农民专业合作社登记管理条例》 第二十八条：农民专业合作社有下列行为之一的，由登记机关责令改正： 　　（一）未依法将修改后的成员名册报送登记机关备案的； 　　（二）未依法将修改后的章程或者章程修正案报送登记机关备案的。
1、《医疗器械广告审查办法》第二十四条：未经审查批准发布的医疗器械广告以及发布的医疗器械广告与审查批准的内容不一致的，广告监督管理机关应当依据《广告法》第四十三条规定予以处罚；构成虚假广告或者引人误解的虚假宣传的，广告监督管理机关应当依照《广告法》或者《中华人民共和国反不正当竞争法》有关规定予以处罚。 2、《广告法》第四十三条：违反本法第三十四条的规定，未经广告审查机关审查批准，发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《企业名称登记管理规定》第二十六条：违反本规定的下列行为，由登记主管机关区别情节，予以处罚： （一）使用未经核准登记注册的企业名称从事生产经营活动的，责令停止经营活动，没收非法所得或者处以2000元以上、2万元以下罚款，情节严重的，可以并处； （二）擅自改变企业名称的，予以警告或者处以1000元以上、1万元以下罚款，并限期办理变更登记； （三）擅自转让或者出租自己的企业名称的，没收非法所得并处以1000元以上、1万元以下罚款； （四）使用保留期内的企业名称从事生产经营活动或者保留期届满不按期将《企业名称登记证书》交回登记主管机关的，予以警告或者处以500元以上、5000元以下罚款； （五）违反本规定第二十条规定的，予以警告并处以500元以上、5000元以下罚款。
《殡葬管理条例》第二十二条：制造、销售不符合国家技术标准的殡葬设备的，由民政部门会同工商行政管理部门责令停止制造、销售，可以并处制造、销售金额1倍以上3倍以下的罚款。制造、销售封建迷信殡葬用品的，由民政部门会同工商行政管理部门予以没收，可以并处制造、销售金额1倍以上3倍以下的罚款。
《农民专业合作社登记管理条例》第二十七条： 农民专业合作社有下列行为之一的，由登记机关责令改正；情节严重的，吊销营业执照：（一）登记事项发生变更，未申请变更登记的；（二）因成员发生变更，使农民成员低于法定比例满6个月的；（三）从事业务范围以外的经营活动的；（四）变造、出租、出借、转让营业执照的。
1、《药品广告审查办法》第二十八条第一款：对未经审查批准发布的药品广告，或者发布的药品广告与审查批准的内容不一致的，广告监督管理机关应当依据《广告法》第四十三条规定予以处罚；构成虚假广告或者引人误解的虚假宣传的，广告监督管理机关依据《广告法》第三十七条、《反不正当竞争法》第二十四条规定予以处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十七条：违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；刑事责任情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十三条：违反本法第十八条的规定，利用广播、电影、电视、报纸、期刊发布烟草广告，或者在公共场所设置烟草广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。 3、《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十四条：经营者利用广告或者其他方法，对商品作引人误解的虚假宣传的，监督检查部门应当责令停止违法行为，消除影响，可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。广告的经营者，在明知或者应知的情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告的，监督检查部门应当责令停止专法行为，没收违法所得，并依法处以罚款。
《特殊标志管理条例》第十五条：特殊标志所有人或者使用人有下列行为之一的，由其所在地或者行为发生地县级以上人民政府工商行政管理部门责令改正，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令使用人停止使用该特殊标志，由国务院工商行政管理部门撤销所有人的特殊标志登记： 　　（一）擅自改变特殊标志文字、图形的； 　　（二）许可他人使用特殊标志，未签订使用合同，或者使用人在规定期限内未报国务院工商行政管理部门备案或者未报所在地县级以上人民政府工商行政管理机关存查的； 　　（三）超出核准登记的商品或者服务范围使用的。 　　第十六条：有下列行为之一的，由县级以上人民政府工商行政管理部门责令侵权人立即停止侵权行为，没收侵权商品，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款，没有违法所得的，处1万元以下的罚款： 　　（一）擅自使用与所有人的特殊标志相同或者近似的文字、图形或者其组合的； 　　（二）未经特殊标志所有人许可，擅自制造、销售其特殊标志或者将其特殊标志用于商业活动的； 　　（三）有给特殊标志所有人造成经济损失的其他行为的。
《农业生产资料市场监督管理办法》第十条：农资交易市场开办者应当遵守相关法律、法规，建立并落实农资的产品质量管理制度和责任制度，承担以下责任和义务： 　　（一）审查入场经营者的经营资格，对无证无照的，不得允许其在市场内经营。 　　（二）明确告知入场经营者对农资的质量管理责任，以书面形式约定入场经营者建立进货查验、索证索票、进销货台帐、质量承诺、不合格产品下架、退市制度，对种子经营者还应当要求其建立种子经营档案； 　　（三）建立消费者投诉处理制度，配合有关部门处理消费纠纷； 　　（四）配合工商行政管理部门的监督管理，发现经营者有本办法第八条所禁止行为的，应当及时制止并报告工商行政管理部门； 　　（五）法律、法规规定的其他义务。 　第十五条：农资交易市场开办者违反本办法第十条规定，由工商行政管理部门责令改正，处1000元以上1万元以下罚款。
《娱乐场所管理条例》第四十条：违反本条例规定，擅自从事娱乐场所经营活动的，由工商行政管理部门、文化主管部门依法予以取缔；公安部门在查处治安、刑事案件时，发现擅自从事娱乐场所经营活动的，应当依法予以取缔。
《户外广告登记管理规定》第三条：户外广告发布单位发布户外广告应当依照本规定向工商行政管理机关申请登记，接受工商行政管理机关的监督管理。法律、法规和规章规定在登记前需经有关部门审批的，应当首先履行相关审批手续。”第五条“发布下列广告应当依照本规定向工商行政管理机关申请户外广告登记，领取《户外广告登记证》： （一）利用户外场所、空间、设施发布的，以展示牌、电子显示装置、灯箱、霓虹灯为载体的广告； （二）利用交通工具、水上漂浮物、升空器具、充气物、模型表面绘制、张贴、悬挂的广告； （三）在地下铁道设施，城市轨道交通设施，地下通道，以及车站、码头、机场候机楼内外设置的广告； （四）法律、法规和国家工商行政管理总局规定应当登记的其他形式的户外广告。 在本单位的登记注册地址及合法经营场所的法定控制地带设置的，对本单位的名称、标识、经营范围、法定代表人（负责人）、联系方式进行宣传的自设性户外广告，不需要向工商行政管理机关申请户外广告登记。地方法规规章另有规定的除外。 第十八条：违反第五条、第十一条规定，未经登记擅自发布户外广告的单位和个人，由工商行政管理机关没收违法所得，并处以三万元以下的罚款，限期补办登记手续。逾期不补办登记手续的，责令停止发布。
《禁止使用童工规定》第十条：童工伤残或者死亡的，用人单位由工商行政管理部门吊销营业执照或者由民政部门撤销民办非企业单位登记；
《农业生产资料市场监督管理办法》第九条：农资经营者应当对其经营的农资的产品质量负责，建立健全内部产品质量管理制度，承担以下责任和义务： 　　（一）农资经营者应当建立健全进货索证索票制度，在进货时应当查验供货商的经营资格，验明产品合格证明和产品标识，并按照同种农资进货批次向供货商索要具备法定资质的质量检验机构出具的检验报告原件或者由供货商签字、盖章的检验报告复印件，以及产品销售发票或者其他销售凭证等相关票证； 　　（二）农资经营者应当建立进货台账，如实记录产品名称、规格、数量、供货商及其联系方式、进货时间等内容。从事批发业务的，应当建立产品销售台账，如实记录批发的产品品种、规格、数量、流向等内容。进货台账和销售台账，保存期限不得少于2年； 　　（三）农资经营者应当向消费者提供销售凭证，按照国家法律法规规定或者与消费者的约定，承担修理、更换、退货等三包责任和赔偿损失等农资的产品质量责任； 　　（四）农资经营者发现其提供的农资存在严重缺陷，可能对农业生产、人身健康、生命财产安全造成危害的，应当立即停止销售该农资，通知生产企业或者供货商，及时向监管部门报告和告知消费者，采取有效措施，及时追回不合格的农资。已经使用的，要明确告知消费者真实情况和应当采取的补救措施； 　　（五）配合工商行政管理部门的监督管理工作； 　　（六）法律、法规规定的其他义务。 第十四条：农资经营者违反本办法第九条规定的，由工商行政管理部门责令改正，处1000元以上1万元以下的罚款。 　
《粮食流通管理条例》第四十一条：未经粮食行政管理部门许可或者未在工商行政管理部门登记擅自从事粮食收购活动的，由工商行政管理部门没收非法收购的粮食；情节严重的，并处非法收购粮食价值1倍以上5倍以下的罚款;构成犯罪的，依法追究刑事责任。由粮食行政管理部门查出的，移交工商行政管理部门按照前款规定予以处罚。
《长春市著名商标认定和保护条例》第二十六条：未经市工商行政管理部门认定，在商品或者服务上擅自使用“长春市著名商标”字样或者标志的，由工商行政管理部门责令改正，没收违法所得，并处以三千元以上二万元以下的罚款。
《企业名称登记管理规定》第二十七条：擅自使用他人已经登记注册的企业名称或者有其他侵犯他人企业名称专用权行为的，被侵权人可以向侵权人所在地登记主管机关要求处理。登记主管机关有权责令侵权人停止侵权行为，赔偿被侵权人因该侵权行为所遭受的损失，没收非法所得并处以5000元以上、5万元以下罚款。对侵犯他人企业名称专用权的，被侵权人也可以直接向人民法院起诉。
《中华人民共和国拍卖法》第三十七条：竞买人之间、竞买人与拍卖人之间不得恶意串通，损害他人利益。第六十五条：违反本法第三十七条的规定，竞买人之间、竞买人与拍卖人之间恶意串通，给他人造成损害的，拍卖无效，应当依法承担赔偿责任。由工商行政管理部门对参与恶意串通的竞买人处最高应价百分之十以上百分之三十以下的罚款；对参与恶意串通的拍卖人处最高应价百分之十以上百分之五十以下的罚款。
1、《野生动物保护法 》第三十五条第一款：违反本法规定，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门没收实物和违法所得，可以并处罚款。 2、《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》第二十八条：违反野生动物保护法律、法规，出售、收购、运输、携带国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门或者其授权的渔业行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处相当于实物价值十倍以下的罚款。 3、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第二十八条：县级以上各级人民政府野生动物行政主管部门和工商行政管理部门，应当对野生动物或者其产品的经营利用建立监督检查制度，加强对经营利用野生动物或者其产品的监督管理。对进入集贸市场的野生动物或者其产品，由工商行政管理部门进行监督管理；在集贸市场以外经营野生动物或者其产品，由野生动物行政主管部门、工商行政管理部门或者其授权的单位进行监督管理。 第三十七条:违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门或者其授权的野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处相当于实物价值十倍以下的罚款。
1、《酒类广告管理办法》第八条：在各类临时性广告活动中，以及含有附带赠送礼品的广告中，不得将酒类商品作为奖品或者礼品出现。 第十三条：违反本办法第七条、第八条、第九条规定的，依照《广告法》第三十九条规定处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第三十九条：发布广告违反本法第七条第二款规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《地理标志产品专用标志管理办法》第九条：专用标志属于《中华人民共和国商标法》第十条规定保护的官方标志，各级工商行政管理部门负责对专用标志实施管理。对于擅自使用专用标志，或者使用与专用标志近似的标记的，各级工商行政管理部门可依照《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国商标法实施条例》的有关规定予以查处。
《中华人民共和国野生植物保护条例》第二十四条：违反本条例规定，出售、收购国家重点保护野生植物的，由工商行政管理部门或者野生植物行政主管部门按照职责分工没收野生植物和违法所得，可以并处违法所得10倍以下的罚款。 第二十六条：伪造、倒卖、转让采集证、允许进出口证明书或者有关批准文件、标签的，由野生植物行政主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工收缴，没收违法所得，可以并处5万元以下的罚款。
《中华人民共和国广告法》第十三条第二款：大众传播媒介不得以新闻报道形式发布广告。通过大众传播媒介发布的广告应当有广告标记，与其他非广告信息相区别，不得使消费者产生误解。 第四十条第二款：发布广告违反本法第十三条规定的，由广告监督管理机关责令广告发布者改正，处以一千元以上一万元以下的罚款。
《直销管理条例》第九条：申请人应当通过所在地省、自治区、直辖市商务主管部门向国务院商务主管部门提出申请。省、自治区、直辖市商务主管部门应当自收到申请文件、资料之日起7日内，将申请文件、资料报送国务院商务主管部门。国务院商务主管部门应当自收到全部申请文件、资料之日起90日内，经征求国务院工商行政管理部门的意见，作出批准或者不予批准的决定。予以批准的，由国务院商务主管部门颁发直销经营许可证。 　　申请人持国务院商务主管部门颁发的直销经营许可证，依法向工商行政管理部门申请变更登记.国务院商务主管部门审查颁发直销经营许可证，应当考虑国家安全、社会公共利益和直销业发展状况等因素。 　　第十条：直销企业从事直销活动，必须在拟从事直销活动的省、自治区、直辖市设立负责该行政区域内直销业务的分支机构（以下简称分支机构）。 　　直销企业在其从事直销活动的地区应当建立便于并满足消费者、直销员了解产品价格、退换货及企业依法提供其他服务的服务网点。服务网点的设立应当符合当地县级以上人民政府的要求。 　　直销企业申请设立分支机构，应当提供符合前款规定条件的证明文件和资料，并应当依照本条例第九条第一款规定的程序提出申请。获得批准后，依法向工商行政管理部门办理登记。”的规定。 第三十九条：违反本条例第九条和第十条规定，未经批准从事直销活动的，由工商行政管理部门责令改正，没收直销产品和违法销售收入，处5万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，处30万元以上50万元以下的罚款，并依法予以取缔；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《化妆品卫生监督条例》第十四条：化妆品的广告宣传不得有下列内容： （一）化妆品名称、制法、效用或者性能有虚假夸大的； （二）使用他人名义保证或以暗示方法使人误解其效用的； （三）宣传医疗作用的。 第二十九条：本条例规定的行政处罚，由县级以上卫生行政部门决定。违反本条例第十四条有关广告管理的行政处罚，由工商行政管理部门决定。 第七条第二款：广告不得有下列情形：（九）法律、行政法规规定禁止的其他情形。 第三十九条：发布广告违反本法第七条第二款规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《印刷业管理条例》第三十九条：从事包装装潢印刷品印刷经营活动的企业有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门给予警告，没收违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）接受委托印刷注册商标标识，未依照本条例的规定验证、核查工商行政管理部门签章的《商标注册证》复印件、注册商标图样或者注册商标使用许可合同复印件的； …… 印刷企业接受委托印刷注册商标标识、广告宣传品，违反国家有关注册商标、广告印刷管理规定的，由工商行政管理部门给予警告，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款。
《医疗广告管理办法》第七条：医疗广告的表现形式不得含有以下情形： （一）涉及医疗技术、诊疗方法、疾病名称、药物的； （二）保证治愈或者隐含保证治愈的； （三）宣传治愈率、有效率等诊疗效果的； （四）淫秽、迷信、荒诞的； （五）贬低他人的； （六）利用患者、卫生技术人员、医学教育科研机构及人员以及其他社会社团、组织的名义、形象作证明的； （七）使用解放军和武警部队名义的； （八）法律、行政法规规定禁止的其他情形。 第十四条：发布医疗广告应当标注医疗机构第一名称和《医疗广告审查证明》文号。 第十七条：医疗机构应当按照《医疗广告审查证明》核准的广告成品样件内容与媒体类别发布医疗广告。医疗广告内容需要改动或者医疗机构的执业情况发生变化，与经审查的医疗广告成品样件内容不符的，医疗机构应当重新提出审查申请。 第二十二条：工商行政管理机关对违反本办法规定的广告主、广告经营者、广告发布者依据《广告法》、《反不正当竞争法》予以处罚，对情节严重，造成严重后果的，可以并处一至六个月暂停发布医疗广告、直至取消广告经营者、广告发布者的医疗广告经营和发布资格的处罚。法律法规没有规定的，工商行政管理机关应当对负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者给予警告或者处以一万元以上三万元以下的罚款；医疗广告内容涉嫌虚假的，工商行政管理机关可根据需要会同卫生行政部门、中医药管理部门作出认定。
《法规汇编编辑出版管理规定》第十三条:违反本规定，擅自出版法规汇编的，根据不同情况出版行政管理部门或者工商行政管理部门依照职权划分可以给予当事人下列行政处罚： （一）警告； （二）停止出售； （三）没收或者销毁； （四）没收非法收入； （五）罚款； （六）停业整顿； （七）撤销出版社登记； （八）吊销营业执照。
1、《中华人民共和国广告法》第二十二条：广告主自行或者委托他人设计、制作、发布广告，所推销的商品或者所提供的服务应当符合广告主的经营范围。 第二十七条：广告经营者、广告发布者依据法律、行政法规查验有关证明文件，核实广告内容。对内容不实或者证明文件不全的广告，广告经营者不得提供设计、制作、代理服务，广告发布者不得发布。 2、《广告管理条例》第七条：广告客户申请刊播、设置、张贴的广告，其内容应当在广告客户的经营范围或者国家许可的范围内。 第十二条：广告经营者承办或者代理广告业务，应当查验证明，审查广告内容。对违反本条例规定的广告，不得刊播、设置、张贴。 3、《广告管理条例施行细则》第二十条：广告客户违反《条例》第七条规定的，视其情节予以通报批评、处五千元以下罚款。 第二十五条：广告经营者违反《条例》第十二条规定的，视其情节予以通报批评、没收非法所得、处三千元以下罚款；由此造成虚假广告的，必须负责发布更正广告，给用户和消费者造成损害的，负连带赔偿责任。
《烟草广告管理暂行办法》第五条：在国家禁止范围以外的媒介或者场所发布烟草广告，必须经省级以上广告监督管理机关或者其授权的省辖市广告监督管理机关批准。 　　烟草经营者或者其被委托人直接向商业、服务业的销售点和居民住所发送广告品，须经所在地县级以上广告监督管理机关批准。 第十二条：违反本办法第五条、第六条、第十条规定的，由广告监督管理机关责令广告主、广告经营者、广告发布者停止发布，没收广告费用，并处以一万元以下的罚款。
《粮食流通管理条例》第十八条：销售粮食应当严格执行国家有关粮食质量、卫生标准，不得短斤少两、掺杂使假、以次充好，不得囤积居奇、垄断或者操纵粮食价格、欺行霸市。 第四十八条：违反本条例第十七条、第十八条规定的，由产品质量监督部门、工商行政管理部门、卫生部门等依照有关法律、行政法规的规定予以处罚。
《退耕还林条例》第六十条：销售、供应未经检验合格的种苗或者未附具标签、质量检验合格证、检疫合格证的种苗的，依照刑法关于生产、销售伪劣种子罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府林业、农业行政主管部门或者工商行政管理机关依照种子法的规定处理；种子法未作规定的，由县级以上人民政府林业、农业行政主管部门依据职权处以非法经营额２倍以上５倍以下的罚款。
1、《合同违法行为监督处理办法》第四条：各级工商行政管理机关在职权范围内，依照有关法律法规及本办法的规定，负责监督处理合同违法行为。第五条：各级工商行政管理机关依法监督处理合同违法行为，实行查处与引导相结合，处罚与教育相结合，推行行政指导，督促、引导当事人依法订立、履行合同，维护国家利益、社会公共利益。 2、《吉林省合同格式条款监督办法》第四条：各级工商行政管理部门负责对格式条款进行监督指导，对利用格式条款损害对方合法权益的违法行为依法进行处理。县级以上人民政府有关行政主管部门按照各自职责，依法做好格式条款的监督工作。行业组织依照法律、法规、规章和章程，对本行业格式条款的制定和使用进行规范和指导，并接受工商行政管理部门和有关行政主管部门的监督。
1、《公司法》　第二百一十三条：利用公司名义从事危害国家安全、社会公共利益的严重违法行为的，吊销营业执照。 2、《公司登记管理条例》　第七十九条：利用公司名义从事危害国家安全、社会公共利益的严重违法行为的，吊销营业执照。
《中华人民共和国畜牧法》第六十九条：销售不符合国家技术规范的强制性要求的畜禽的，由县级以上地方人民政府畜牧兽医行政主管部门或者工商行政管理部门责令停止违法行为，没收违法销售的畜禽和违法所得，并处违法所得一倍以上三倍以下罚款；情节严重的，由工商行政管理部门并处吊销营业执照。
《禁止传销条例》第七条：下列行为，属于传销行为：（一）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬（包括物质奖励和其他经济利益，下同），牟取非法利益的；（二）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的；（三）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。第二十四条：有本条例第七条规定的行为，组织策划传销的，由工商行政管理部门没收非法财物，没收违法所得，处50万元以上200万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。有本条例第七条规定的行为，介绍、诱骗、胁迫他人参加传销的，由工商行政管理部门责令停止违法行为，没收非法财物，没收违法所得，处10万元以上50万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。有本条例第七条规定的行为，参加传销的，由工商行政管理部门责令停止违法行为，可以处2000元以下的罚款。第二十五条：工商行政管理部门依照本条例第二十四条的规定进行处罚时，可以依照有关法律、行政法规的规定，责令停业整顿或者吊销营业执照。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第二十八条：严格实施主要棉花加工机械生产许可证制度。未获主要棉花加工机械生产许可证的企业，不得从事相应的棉花加工机械生产经营活动；棉花加工机械生产企业不得生产、销售不符合国家规定的棉花加工设备。 第四十三条：违反本办法第二十八条规定，未获生产许可证从事棉花加工机械生产经营的，由质量监督部门没收其产品，并处以罚款；生产、销售不符合国家规定的棉花加工机械的，依据《产品质量法》、《工业产品生产许可证管理条例》有关规定予以处罚。
　《中华人民共和国反不正当竞争法》第十三条：经营者不得从事下列有奖销售： 　　（一）采用谎称有奖或者故意让内定人员中奖的欺骗方式进行有奖销售； 　　（二）利用有奖销售的手段推销质次价高的商品； 　　（三）抽奖式的有奖销售，最高奖的金额超过五千元。第二十六条：　经营者违反本法第十三条规定进行有奖销售的，监督检查部门应当责令停止违法行为，可以根据情节处以一万元以上十万元以下的罚款。
《农业机械安全监督管理条例》第四十六条第一款：生产、销售利用残次零配件或者报废农业机械的发动机、方向机、变速器、车架等部件拼装的农业机械的，由县级以上质量监督部门、工商行政管理部门按照职责权限责令停止生产、销售，没收违法所得和违法生产、销售的农业机械，并处违法产品货值金额1倍以上3倍以下罚款；情节严重的，吊销营业执照。
《合同违法行为监督处理办法》第七条：当事人不得利用合同实施下列危害国家利益、 社会公共利益的行为：（一）以贿赂、胁迫等手段订立、履行合同，损害国家利益、社会公共利益；（二）以恶意串通手段订立、履行合同，损害国家利益、社会公共利益；（三）非法买卖国家禁止或者限制买卖的财物；（四）没有正当理由，不履行国家指令性合同义务；（五）其他危害国家利益、社会公共利益的合同违法行为。第十二条：当事人违反本办法第六条、第七条、第八条、第九条、第十条、第十一条规定，法律法规已有规定的，从其规定；法律法规没有规定的，工商行政管理机关视其情节轻重，分别给予警告，处以违法所得额三倍以下，但最高不超过三万元的罚款，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
《直销管理条例》第三十五条：工商行政管理部门负责对直销企业和直销员及其直销活动实施日常的监督管理。工商行政管理部门可以采取下列措施进行现场检查： （一）进入相关企业进行检查； （二）要求相关企业提供有关文件、资料和证明材料； （三）询问当事人、利害关系人和其他有关人员，并要求其提供有关材料； （四）查阅、复制、查封、扣押相关企业与直销活动有关的材料和非法财物； （五）检查有关人员的直销培训员证、直销员证等证件。 工商行政管理部门依照前款规定进行现场检查时，检查人员不得少于２人，并应当出示合法证件；实施查封、扣押的，必须经县级以上工商行政管理部门主要负责人批准。 第三十六条：工商行政管理部门实施日常监督管理，发现有关企业有涉嫌违反本条例行为的，经县级以上工商行政管理部门主要负责人批准，可以责令其暂时停止有关的经营活动。
《合同违法行为监督处理办法》第六条：当事人不得利用合同实施下列欺诈行为：（一）伪造合同；二）虚构合同主体资格或者盗用、冒用他人名义订立合同；（三）虚构合同标的或者虚构货源、销售渠道诱人订立、履行合同；（四）发布或者利用虚假信息，诱人订立合同；（五）隐瞒重要事实，诱骗对方当事人做出错误的意思表示订立合同，或者诱骗对方当事人履行合同；（六）没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人订立、履行合同；（七）恶意设置事实上不能履行的条款，造成对方当事人无法履行合同；（八）编造虚假理由中止（终止）合同，骗取财物；（九）提供虚假担保；（十）采用其他欺诈手段订立、履行合同。第十二条：当事人违反本办法第六条、第七条、第八条、第九条、第十条、第十一条规定，法律法规已有规定的，从其规定；法律法规没有规定的，工商行政管理机关视其情节轻重，分别给予警告，处以违法所得额三倍以下，但最高不超过三万元的罚款，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
《中华人民共和国广告法》第四条：广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者。第三十七条：违反本法规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传的，由广告监督管理机关责令广告主停止发布、并以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《经纪人管理办法》第二十一条：经纪人有下列行为，由工商行政管理机关视情节轻重，分别给予警告、处1万元以下罚款： (一)在经纪合同中未附有执行该项经纪合同业务的经纪执业人员的签名； (二)未按本办法第十三条规定将聘用的经纪执业人员的情况在经营场所明示； (三)向工商行政管理机关提交或在经营场所明示虚假经纪执业人员材料。 第二十二条：经纪人违反本办法第十八条第(一)、(二)、(五)、(七)、(九)、(十)项规定，由工商行政管理机关按照有关法律法规及行政规章予以处罚。 第二十三条：经纪人违反本办法第十八条第(三)、(四)、(六)、(八)项规定，由工商行政管理机关视其情节轻重，分别给予警告、处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
1、《广告管理条例》第八条：广告有下列内容之一的，不得刊播、设置、张贴： （一）违反我国法律、法规的； （二）损害我国民族尊严的； （三）有中国国旗、国徽、国歌标志、国歌音响的； （四）有反动、淫秽、迷信、荒诞内容的； （五）弄虚作假的； （六）贬低同类产品的。 2、《广告管理条例施行细则》第十七条：广告客户违反《条例》第三条、第八条第（五）项规定，利用广告弄虚作假欺骗用户和消费者的，责令其在相应的范围内发布更正广告，并视其情节予以通报批评、处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款；给用户和消费者造成损害的，承担赔偿责任。 广告经营者帮助广告客户弄虚作假的，视其情节予以通报批评、没收非法所得、处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款；情节严重的，可责令停业整顿，吊销营业执照或者《广告经营许可证》；给用户和消费者造成损害的，负连带赔偿责任。发布更正广告的费用分别由广告客户和广告经营者承担。 第十八条：违反《条例》第四条、第八条第（六）项规定的，视其情节予以通报批评、没收非法所得、处五千元以下罚款或责令停业整顿。”、第二十一条“违反《条例》第八条第（一）（二）（三）（四）项规定的，对广告经营者予以通报批评、没收非法所得、处一万元以下罚款；对广告客户视其情节予以通报批评、处一万元以下罚款。
《盐业管理条例》第十五条：制盐企业必须严格按照国家有关规定，加强质量监督检测工作，不符合质量和卫生标准的产品不准出企业。 第十六条：在食盐中添加任何营养强化剂或药物，须经省级卫生行政主管部门和同级盐业行政主管部门批准。 第十七条：禁止利用盐土、硝土和工业废渣、废液加工制盐。但以盐为原料的碱厂综合利用资源加工制盐不在此限。 第二十二条：禁止在食用盐市场上销售下列盐制品：（一）不符合食用盐卫生标准的原盐和加工盐；　（二）土盐、硝盐；　　（三）工业废渣、废液制盐。　　经化学工业部批准的以盐为原料的少数碱厂综合利用资源加工制盐，符合国家规定的食用盐卫生的标准可以作为食用盐销售，但必须纳入盐业行政主管部门的产销计划，并依法缴纳盐税。第二十三条：对碘缺乏病地区必须供应加碘食用盐。未经加碘的食用盐，不得进入碘缺乏病地区食用盐市场。第二十九条：违反本条例第十五条、第十六条、第十七条、第二十二条、第二十三条规定的，盐业行政主管部门、工商行政管理机关和食品卫生监督机构按照他们的职责分工，有权予以制止，责令其停止销售，没收其非法所得，并可处以不超过非法所得额五倍的罚款；情节严重的，工商行政管理机关有权吊销其营业执照。
《户外广告登记管理规定》第十条：需要改变户外广告发布期限、形式、数量、规格或者内容的，户外广告发布单位应当向原登记机关提交下列申请材料申请变更登记： （一）《户外广告变更登记申请表》； （二）原《户外广告登记证》； （三）本办法第九条规定的，与变更事项相关的文件。 第二十条：违反第十条规定，擅自改变规格发布户外广告的，由登记机关责令改正。不按照核准登记的发布期限、形式、数量或者内容发布户外广告的，责令改正，处以五千元以下的罚款；情节严重的，责令改正，处以三万元以下的罚款。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第十六条：获得棉花加工资格认定的企业应当履行以下义务：（六）不得通过挂靠、联营等手段为没有通过相应棉花加工资格认定的企业从事棉花加工活动提供便利、从中牟利，即不得“一证多厂”；第四十条违反本办法第十五条、第十六条第（六）项、第二十九条、第三十三条规定的，由工商行政管理部门依法进行处罚。
《商用密码管理条例》第二十条：有下列行为之一的，由国家密码管理机构根据不同情况分别会同工商行政管理、海关等部门没收密码产品，有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，可以并处违法所得1至3倍的罚款：（一）未经指定，擅自生产商用密码产品的，或者商用密码产品指定生产单位超过批准范围生产商用密码产品的；（二）未经许可，擅自销售商用密码产品的；（三）未经批准，擅自进口密码产品以及含有密码技术的设备、出口商用密码产品或者销售境外的密码产品的。经许可销售商用密码产品的单位未按照规定销售商用密码产品的，由国家密码管理机构会同工商行政管理部门给予警告，责令改正。
《易制毒化学品管理条例》 第三十二条：县级以上人民政府公安机关、食品药品监督管理部门、安全生产监督管理部门、商务主管部门、卫生主管部门、价格主管部门、铁路主管部门、交通主管部门、工商行政管理部门、环境保护主管部门和海关，应当依照本条例和有关法律、行政法规的规定，在各自的职责范围内，加强对易制毒化学品生产、经营、购买、运输、价格以及进口、出口的监督检查；对非法生产、经营、购买、运输易制毒化学品，或者走私易制毒化学品的行为，依法予以查处。 前款规定的行政主管部门在进行易制毒化学品监督检查时，可以依法查看现场、查阅和复制有关资料、记录有关情况、扣押相关的证据材料和违法物品；必要时，可以临时查封有关场所。被检查的单位或者个人应当如实提供有关情况和材料、物品，不得拒绝或者隐匿。
《合同违法行为监督处理办法》第九条：经营者与消费者采用格式条款订立合同的，经营者不得在格式条款中免除自己的下列责任：（一）造成消费者人身伤害的责任；（二）因故意或者重大过失造成消费者财产损失的责任；（三）对提供的商品或者服务依法应当承担的保证责任；（四）因违约依法应当承担的违约责任；（五）依法应当承担的其他责任。第十条经营者与消费者采用格式条款订立合同的，经营者不得在格式条款中加重消费者下列责任（一）违约金或者损害赔偿金超过法定数额或者合理数额；（二）承担应当由格式条款提供方承担的经营风险责任；（三）其他依照法律法规不应由消费者承担的责任。 第十一条：经营者与消费者采用格式条款订立合同的，经营者不得在格式条款中排除消费者下列权利：（一）依法变更或者解除合同的权利；（二）请求支付违约金的权利；　（三）请求损害赔偿的权利；（四）解释格式条款的权利；（五）就格式条款争议提起诉讼的权利；六）消费者依法应当享有的其他权利。第十二条：当事人违反本办法第六条、第七条、第八条、第九条、第十条、第十一条规定，法律法规已有规定的，从其规定；法律法规没有规定的，工商行政管理机关视其情节轻重，分别给予警告，处以违法所得额三倍以下，但最高不超过三万元的罚款，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第二十七条：违反本条例的规定，擅自设立互联网上网服务营业场所，或者擅自从事互联网上网服务经营活动的，由工商行政管理部门或者由工商行政管理部门会同公安机关依法予以取缔，查封其从事违法经营活动的场所，扣押从事违法经营活动的专用工具、设备；触犯刑律的，依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由工商行政管理部门没收违法所得及其从事违法经营活动的专用工具、设备；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上５万元以下的罚款。
《出版管理条例》第六十一条：未经批准，擅自设立出版物的出版、印刷或者复制、进口、发行单位，或者擅自从事出版物的出版、印刷或者复制、进口、发行业务，假冒出版单位名称或者伪造、假冒报纸、期刊名称出版出版物的，由出版行政主管部门、工商行政管理部门依照法定职权予以取缔；依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收出版物、违法所得和从事违法活动的专用工具、设备，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款，违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；侵犯他人合法权益的，
《印刷业管理条例》第三十四条：违反本条例规定，擅自设立印刷企业或者擅自从事印刷经营活动的，由公安部门、工商行政管理部门依据法定职权予以取缔，没收印刷品和违法所得以及进行违法活动的专用工具、设备，违法经营额１万元以上的，并处违法经营额５倍以上１０倍以下的罚款；违法经营额不足１万元的，并处１万元以上５万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。单位内部设立的印刷厂（所）未依照本条例第二章的规定办理手续，从事印刷经营活动的，依照前款的规定处罚。
《流通领域商品质量抽查检验办法》第十四条：商品或者其包装上注明采用的产品标准为企业标准的，经营者应当在接到抽检通知之日起十五日内将相关标准提供给实施抽检的工商行政管理部门。 第二十八条：经营者违反本办法第十四条规定，未在规定期限内提供相关产品标准的，或者提供虚假企业标准以及与抽检商品相关虚假信息的，责令停止销售并处三万元以下罚款。
《印刷业管理条例》第三十四条：违反本条例规定，擅自设立印刷企业或者擅自从事印刷经营活动的，由公安部门、工商行政管理部门依据法定职权予以取缔，没收印刷品和违法所得以及进行违法活动的专用工具、设备，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 单位内部设立的印刷厂（所）未依照本条例第二章的规定办理手续，从事印刷经营活动的，依照前款的规定处罚。
《流通领域商品质量抽查检验办法》第十二条：抽检所需检验用样品和备份样品由工商行政管理执法人员、承检机构人员按照有关规定抽取。样品和备份样品应当封样，并由工商行政管理执法人员、承检机构人员、经营者三方签字确认。备份样品经工商行政管理执法人员、承检机构人员和经营者三方认可后封存。经营者不得私自拆封、毁损代为保管的备份样品。 第二十七条：经营者违反本办法第十二条规定，私自拆封、毁损备份样品的，处一万元以下罚款。
《商标印制管理办法》第十二条：擅自设立商标印刷企业或者擅自从事商标印刷经营活动的，由所在地或者行为地工商行政管理局依照《印刷业管理条例》的有关规定予以处理。
《吉林省著名商标认定和保护条例》第十七条：将与他人吉林省著名商标相同或者近似的标志，在同一种或者类似商品上，作为商品名称或者商品装潢使用，误导公众的，由县级以上工商行政管理部门依法制止侵权行为，并处以非法经营额三倍以下罚款；非法经营额无法计算的，处以三万元以上十万元以下罚款。在不同种或者非类似商品上，作为商品名称、包装、装潢使用，使购买者误认为是该著名商标商品的，由县级以上工商行政管理部门责令限期改正；逾期未改正的，处以一万元以上二万元以下的罚款。
《流通领域商品质量抽查检验办法》第十六条：实施抽检的工商行政管理部门应当自收到检验结果之日起五个工作日内通知被抽样的经营者。检验不合格的，应当通知样品标称的生产者并责令被抽检的经营者限期改正。 第二十九条 经营者违反本办法第十六条规定，逾期不改正的，处三万元以下罚款。
《世界博览会标志保护条例》第十条：工商行政管理部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报查处涉嫌侵犯世界博览会标志专有权的行为时，可以行使下列职权： 　　（一）询问有关当事人，调查与侵犯世界博览会标志专有权有关的情况； 　　（二）查阅、复制与侵权活动有关的合同、发票、账簿以及其他有关资料； 　　（三）对当事人涉嫌侵犯世界博览会标志专有权活动的场所实施现场检查； 　　（四）检查与侵权活动有关的物品；对有证据证明侵犯世界博览会标志专有权的物品，予以查封或者扣押。 　　工商行政管理部门依法行使前款规定的职权时，当事人应当予以协助、配合，不得拒绝、阻挠。
《长春市著名商标认定和保护条例》第二十四条：将与他人著名商标相同或者近似的标识，在同一种或者类似商品上，作为商品名称或者商品装潢使用，误导公众的，由工商行政管理部门依法制止侵权行为，并处以非法经营额三倍以下罚款；非法经营额无法计算的，处以三万元以上十万元以下罚款。在不同种或者非类似商品上，作为商品名称、包装、装潢使用，使购买者误认为是该著名商标商品的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期未改正的，处以一万元以上二万元以下的罚款。
《中华人民共和国商标法》第六十二条：县级以上工商行政管理部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌侵犯他人注册商标专用权的行为进行查处时，可以行使下列职权： 　　（一）询问有关当事人，调查与侵犯他人注册商标专用权有关的情况； 　　（二）查阅、复制当事人与侵权活动有关的合同、发票、账簿以及其他有关资料； 　　（三）对当事人涉嫌从事侵犯他人注册商标专用权活动的场所实施现场检查； 　　（四）检查与侵权活动有关的物品；对有证据证明是侵犯他人注册商标专用权的物品，可以查封或者扣押。 　　工商行政管理部门依法行使前款规定的职权时，当事人应当予以协助、配合，不得拒绝、阻挠。
《企业名称登记管理规定》第二十四条：两个以上企业向同一登记主管机关申请相同的符合规定的企业名称，登记主管机关依照申请在先原则核定。属于同一天申请的，应当由企业协商解决；协商不成的，由登记主管机关作出裁决。 　　两个以上企业向不同登记主管机关申请相同的企业名称，登记主管机关依照受理在先原则核定。属于同一天受理的，应当由企业协商解决；协商不成的，由各该登记主管机关报共同的上级登记主管机关作出裁决。
《流通领域商品质量抽查检验办法》第二十一条：对经抽检并依法认定为不合格商品的，工商行政管理部门应当责令被抽样的经营者立即停止销售；消费者要求退货的，经营者应当负责退货。 第三十条：经营者违反本办法第二十一条规定，拒绝或者拖延工商行政管理部门责令的对缺陷商品采取停止销售、警示等措施的，依据《消费者权益保护法》第五十六条相关规定处罚。
《奥林匹克标志保护条例》第十一条：对侵犯奥林匹克标志专有权的行为，工商行政管理部门有权依法查处。 　　工商行政管理部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌侵犯奥林匹克标志专有权的行为进行查处时，可以行使下列职权： 　　(一)询问有关当事人，调查与侵犯奥林匹克标志专有权有关的情况； 　　(二)查阅、复制与侵权活动有关的合同、发票、账簿以及其他有关资料； 　　(三)对当事人涉嫌侵犯奥林匹克标志专有权活动的场所实施现场检查； 　　(四)检查与侵权活动有关的物品；对有证据证明是侵犯奥林匹克标志专有权的物品，予以查封或者扣押。 工商行政管理部门依法行使前款规定的职权时，当事人应当予以协助、配合，不得拒绝、阻挠。
《文物保护法》第七十二条：未经许可，擅自设立文物商店、经营文物拍卖的拍卖企业，或者擅自从事文物的商业经营活动，尚不构成犯罪的，由工商行政管理部门依法予以制止，没收违法所得、非法经营的文物，违法经营额五万元以上的，并处违法经营额二倍以上五倍以下的罚款；违法经营额不足五万元的，并处二万元以上十万元以下的罚款。
《营业性演出管理条例》第八条：设立演出场所经营单位，应当依法到工商行政管理部门办理注册登记，领取营业执照，并依照有关消防、卫生管理等法律、行政法规的规定办理审批手续。演出场所经营单位应当自领取营业执照之日起20日内向所在地县级人民政府文化主管部门备案。第十条　以从事营业性演出为职业的个体演员（以下简称个体演员）和以从事营业性演出的居间、代理活动为职业的个体演出经纪人（以下简称个体演出经纪人），应当依法到工商行政管理部门办理注册登记，领取营业执照。第四十三条：...违反本条例第八条、第十条规定，擅自设立演出场所经营单位或者擅自从事营业性演出经营活动的，由工商行政管理部门依法予以取缔、处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国反不正当竞争法》第五条：经营者不得采取下列不正当手段从事市场交易，损害竞争对手：（一）假冒他人的注册商标（二）擅自使用知名商品特有的名称、包装、装潢，或者使用与知名商品近似的名称、包装、装潢，造成和他人的知名商品相混淆，使购买者误认为是该知名商品。（三）擅自使用他人的企业名称或者姓名，引人误认为是他人的商品行为；（四）在商品上伪造或者冒用认证标志、名优标志等质量标志，伪造产地，对商品质量作引人误解的虚假表示。 第二十一条：经营者假冒他人的注册商标，擅自使用他人的企业名称或者姓名，伪造或者冒用认证标志、名优标志等质量标志，伪造产地，对商品质量作引人误解的虚假表示的，依照《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国产品质量法》的规定处罚。 　　经营者擅自使用知名商品特有的名称、包装、装潢，或者使用与知名商品近似的名称、包装、装潢，造成和他人的知名商品相混淆，使购买者误认为是该知名商品的，监督检查部门应当责令停止违法行为，没收违法所得，可以根据情节处以违法所得一倍以上三倍以下的罚款；情节严重的，可以吊销营业执照；销售伪劣商品，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《关于禁止仿冒知名商品特有的名称、包装、装潢的不正当竞争行为的若干规定》第二条 仿冒知名商品特有的名称、包装、装潢的不正当竞争行为，是指违反《反不正当竞争法》第五条第（二）项规定，擅自将他人知名商品特有的商品名称、包装、装潢作相同或者近似使用，造成与他人的知名商品相混淆，使购买者误认为是该知名商品的行为。 3、《中华人民共和国产品质量法》五十三条： 伪造产品产地的，伪造或者冒用他人厂名、厂址的，伪造或者冒用认证标志等质量标志的，责令改正，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照。
《退耕还林条例》第五十九条:采用不正当手段垄断种苗市场，或者哄抬种苗价格的，依照刑法关于非法经营罪、强迫交易罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由工商行政管理机关依照反不正当竞争法的规定处理；反不正当竞争法未作规定的，由工商行政管理机关处以非法经营额２倍以上５倍以下的罚款。
《网络商品交易管理办法》第三十九条：网络商品交易及有关服务的监督管理由县级以上工商行政管理部门负责。 第四十三条：县级以上工商行政管理部门对涉嫌违法的网络商品交易及有关服务行为进行查处时，可以行使下列职权： 　　（一）询问有关当事人，调查其涉嫌从事违法网络商品交易及有关服务行为的相关情况； 　　（二）查阅、复制当事人的交易数据、合同、票据、账簿以及其他相关数据资料； 　　（三）依照法律、法规的规定，查封、扣押用于从事违法网络商品交易及有关服务行为的商品、工具、设备等物品，查封用于从事违法网络商品交易及有关服务行为的经营场所； 　　（四）法律、法规规定可以采取的其他措施。 　　工商行政管理部门依法行使前款规定的职权时，当事人应当予以协助、配合，不得拒绝、阻挠。
《工商行政管理机关股权出质登记办法》第三条：负责出质股权所在公司登记的工商行政管理机关是股权出质登记机关（以下简称登记机关）。 　　各级工商行政管理机关的企业登记机构是股权出质登记机构。
《电影管理条例》第五十五条：违反本条例规定，擅自设立电影片的制片、发行、放映单位，或者擅自从事电影制片、进口、发行、放映活动的，由工商行政管理部门予以取缔；依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收违法经营的电影片和违法所得以及进行违法经营活动的专用工具、设备；违法所得５万元以上的，并处违法所得５倍以上１０倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足５万元的，并处２０万元以上５０万元以下的罚款。
《举报制售假冒伪劣商品违法活动有功人员的奖励办法》第二条：举报有功人员是指以书面材料、电话或其它形式向各级工商行政管理或质量监督检验检疫机关举报制售假冒伪劣商品活动，且举报情况经行政执法机关办案查证属实的人员。 第七条　奖励举报有功人员的奖金由各省、自治区、直辖市、计划单列市行政执法部门会同财政部门颁发。 第九条：两人以上共同举报同一案件线索的，奖金由举报人自行协商分配比例，协商不成的，由颁发机关裁决。
《举报制售假冒伪劣商品违法活动有功人员的奖励办法》第六条：对举报有功人员根据不同情况，依据执法机关查获的假冒伪劣商品货值大小，一次性给予奖励，具体奖励标准如下： （一）对于货值1万元以上15万元以下不予追究刑事责任的案件，按照举报有功等级分别按货值5-6%，3-4%，1-3%，0-1%给予奖励； （二）对于大案要案，行政执法机关已经实施行政处罚的或者未作行政处罚移送司法机关追究刑中责任的，分别不同情况由行政执法机关或者司法机关按照举报有功等级分别按货值4-5%，2-3%，1-2%，0-1%给予奖励，每起案件的举报奖励原则上不超过30万元。
《企业信息公示暂行条例》第六条：工商行政管理部门应当通过企业信用信息公示系统，公示其在履行职责过程中产生的下列企业信息： （一）注册登记、备案信息； （二）动产抵押登记信息； （三）股权出质登记信息； （四）行政处罚信息； （五）其他依法应当公示的信息。 前款规定的企业信息应当自产生之日起20个工作日内予以公示。 《工商行政管理行政处罚信息公示暂行规定》第九条：工商行政管理部门对依法注册登记的各类企业、个体工商户、农民专业合作社等适用一般程序作出行政处罚决定的相关信息应当通过企业信用信息公示系统向社会公示。 第十六条：除依照本规定第九条的规定通过企业信用信息公示系统进行公示的外，其他适用一般程序作出行政处罚决定的相关信息应当通过门户网站或者专门网站等予以公示。工商行政管理部门可以通过门户网站或者专门网站等公示本部门作出的各类行政处罚案件信息。
《盐业管理条例》第十五条：制盐企业必须严格按照国家有关规定，加强质量监督检测工作，不符合质量和卫生标准的产品不准出企业。 第十六条：在食盐中添加任何营养强化剂或药物，须经省级卫生行政主管部门和同级盐业行政主管部门批准。 第十七条：禁止利用盐土、硝土和工业废渣、废液加工制盐。但以盐为原料的碱厂综合利用资源加工制盐不在此限。 第二十二条：禁止在食用盐市场上销售下列盐制品：（一）不符合食用盐卫生标准的原盐和加工盐；　（二）土盐、硝盐；　　（三）工业废渣、废液制盐。　　经化学工业部批准的以盐为原料的少数碱厂综合利用资源加工制盐，符合国家规定的食用盐卫生的标准可以作为食用盐销售，但必须纳入盐业行政主管部门的产销计划，并依法缴纳盐税。第二十三条：对碘缺乏病地区必须供应加碘食用盐。未经加碘的食用盐，不得进入碘缺乏病地区食用盐市场。第二十九条：违反本条例第十五条、第十六条、第十七条、第二十二条、第二十三条规定的，盐业行政主管部门、工商行政管理机关和食品卫生监督机构按照他们的职责分工，有权予以制止，责令其停止销售，没收其非法所得，并可处以不超过非法所得额五倍的罚款；情节严重的，工商行政管理机关有权吊销其营业执照。
《奥林匹克标志备案及管理办法》第九条：经许可使用奥林匹克标志的，应当在使用时标明使用许可备案号。 对违反前款规定的，由县级以上工商行政管理机关责令限期改正；对逾期不改的，处以一万元以下罚款。
《财政部关罚没财物和追回赃款赃物管理办法》第十七条：为鼓励人民群众揭发检举犯罪活动，对各类案件的下列告发人，可酌发奖金： 一、城乡居民； 二、揭发与本职工作无关案件的职工； 三、港澳同胞、华侨； 四、外国人。 案件告发人的奖金，按其贡献大小，在每案罚没收入总额的10％以内掌握（必要时对无罚没收入的告发人也可酌情发给），但一般不超过1000元。 有特殊贡献的案件告发人的奖金，可以报经省以上执法机关特案批准，不受限额控制。海关发给案件告发人的奖金额度，按“海关奖励缉私办法”执行。 农村乡镇等集体所有制单位协助破案的应发奖金，由办案机关在每案罚没收入总额的10％以内掌握，但不得超过1万元。
《特殊标志管理条例》第十八条：工商行政管理部门受理特殊标志侵权案件，在调查取证时，可以行使下列职权，有关当事人应当予以协助，不得拒绝： 　　（一）询问有关当事人； 　　（二）检查与侵权活动有关的物品； 　　（三）调查与侵权活动有关的行为； 　　（四）查阅、复制与侵权活动有关的合同、帐册等业务资料。
《长春市著名商标认定和保护条例》第十三条：市工商行政管理部门应当自收到县（市）、区工商行政管理部门报送的和直接受理的著名商标认定申请材料之日起二十日内，对申请材料进行审核，形成书面审核意见，提交评审委员会评审。 经评审委员会评审通过的，由市工商行政管理部门在《长春日报》以及市工商行政管理部门政务信息公开网站上予以公示，自公示之日起二十日内无异议的，予以认定。有异议的，向市工商行政管理部门提出。市工商行政管理部门应当听取异议人和申请人陈述事实与理由，经过调查核实后在规定工作时限内作出裁定。
　《中华人民共和国反不正当竞争法》第二十八条：经营者有违反被责令暂停销售，不得转移、隐匿、销毁与不正当竞争行为有关的财物的行为的，监督检查部门可以根据情节处以被销售、转移、隐匿、销毁财物的价款的一倍以上三倍以下的罚款。
《卫星电视广播地面接收设施管理规定》第十条第二款：违反本规定，擅自销售卫星地面接收设施的，由工商行政管理部门责令停止销售，没收其卫星地面接收设施，并可以处以相当于销售额二倍以下的罚款。
《商标代理管理办法》第四条：申请设立商标代理组织的，申请人向所在地县级以上工商行政管理部门申请登记，领取《企业法人营业执照》或者《营业执照》。律师事务所从事商标代理的，不适用前款规定。 第十五条：违反本办法第四条第一款规定，未经工商行政管理部门登记即从事商标代理活动或者用欺骗手段取得登记的组织，由所在地县级以上工商行政管理部门依照有关企业登记管理的法律、法规处罚。
《关于深入开展“守合同重信用”活动的若干意见》开展“守合同重信用”活动，是工商行政管理机关根据我国《民法通则》和《合同法》中规定的诚实信用原则，依据企业合同履约的客观记录，经过严格评价，对合同履约信用程度达到规定标准的企业，向全社会予以公示、表彰，是弘扬企业诚信守约的行为，促进全社会良好信用观念的形成，推动社会信用机制建立的一项重要措施。
《盐业管理条例》第十五条：制盐企业必须严格按照国家有关规定，加强质量监督检测工作，不符合质量和卫生标准的产品不准出企业。 第十六条：在食盐中添加任何营养强化剂或药物，须经省级卫生行政主管部门和同级盐业行政主管部门批准。 第十七条：禁止利用盐土、硝土和工业废渣、废液加工制盐。但以盐为原料的碱厂综合利用资源加工制盐不在此限。 第二十二条：禁止在食用盐市场上销售下列盐制品：（一）不符合食用盐卫生标准的原盐和加工盐；　（二）土盐、硝盐；　　（三）工业废渣、废液制盐。　　经化学工业部批准的以盐为原料的少数碱厂综合利用资源加工制盐，符合国家规定的食用盐卫生的标准可以作为食用盐销售，但必须纳入盐业行政主管部门的产销计划，并依法缴纳盐税。第二十三条：对碘缺乏病地区必须供应加碘食用盐。未经加碘的食用盐，不得进入碘缺乏病地区食用盐市场。第二十九条：违反本条例第十五条、第十六条、第十七条、第二十二条、第二十三条规定的，盐业行政主管部门、工商行政管理机关和食品卫生监督机构按照他们的职责分工，有权予以制止，责令其停止销售，没收其非法所得，并可处以不超过非法所得额五倍的罚款；情节严重的，工商行政管理机关有权吊销其营业执照。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第二十九条：从事皮棉经营业务，可直接向所在地工商行政管理部门提出申请，由工商行政管理部门依据法律法规规定核准登记。第四十条：违反本办法第十五条、第十六条第（六）项、第二十九条、第三十三条规定的，由工商行政管理部门依法进行处罚。
《吉林省禁止生产销售和提供一次性不可降解塑料购物袋、塑料餐具规定》第四条：在本省行政区域内禁止生产、销售不可降解塑料购物袋、塑料餐具。禁止在商品销售、商业服务活动中向消费者提供不可降解塑料购物袋、塑料餐具。 第十一条：对违反本规定第四条的，按照下列规定予以处罚：（一）生产不可降解塑料购物袋、塑料餐具的，由质量技术监督部门责令改正，有违法所得的，处1万元以上3万元以下罚款；没有违法所得的，处5000元以上1万元以下罚款。（二）销售不可降解塑料购物袋、塑料餐具的，由工商行政管理部门责令改正，对个人给予警告，并处200元以下罚款。对企业有违法所得的，处1万元以上3万元以下罚款；没有违法所得的，处1000元以上1万元以下罚款。（三）在商品销售、商业服务活动中提供不可降解塑料购物袋、塑料餐具的，由工商行政管理部门责令改正，对个人给予警告，并处100元以下罚款；对企业处500元以上5000元以下罚款。
《展会知识产权保护办法》第十九条：展会投诉机构需要地方工商行政管理部门协助的，地方工商行政管理部门应当积极配合，参与展会知识产权保护工作。地方工商行政管理部门在展会期间的工作可以包括： 　　（一）接受展会投诉机构移交的关于涉嫌侵犯商标权的投诉，依照商标法律法规的有关规定进行处理； 　　（二）受理符合商标法第五十二条规定的侵犯商标专用权的投诉； 　　（三）依职权查处商标违法案件。 　　第二十条：有下列情形之一的，地方工商行政管理部门对侵犯商标专用权的投诉或者处理请求不予受理： 　　（一）投诉人或者请求人已经向人民法院提起商标侵权诉讼的； 　　（二）商标权已经无效或者被撤销的。 　　第二十一条：地方工商行政管理部门决定受理后，可以根据商标法律法规等相关规定进行调查和处理。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第三十五条第一款：未经登记，擅自设立代表机构或者从事代表机构业务活动的，由登记机关责令停止活动，处以5万元以上20万元以下的罚款。 　　
1、《网络商品交易管理办法》第十九条：网络商品经营者、有关服务经营者销售商品或者服务，应当遵守《反不正当竞争法》等法律的规定，不得以不正当竞争方式损害其他经营者的合法权益、扰乱社会经济秩序。同时，不得利用网络技术手段或者载体等方式，从事下列不正当竞争行为： （一）擅自使用知名网站特有的域名、名称、标识或者使用与知名网站近似的域名、名称、标识，与他人知名网站相混淆，造成消费者误认 　　（二）擅自使用、伪造政府部门或者社会团体电子标识，进行引人误解的虚假宣传； 　　（三）以虚拟物品为奖品进行抽奖式的有奖销售，虚拟物品在网络市场约定金额超过法律法规允许的限额； 　　（四）以虚构交易、删除不利评价等形式，为自己或他人提升商业信誉； 　　（五）以交易达成后违背事实的恶意评价损害竞争对手的商业信誉； 　　（六）法律、法规规定的其他不正当竞争行为。 第五十三条：违反本办法第十九条第（一）项规定的，按照《反不正当竞争法》第二十一条的规定处罚；违反本办法第十九条第（二）项、第（四）项规定的，按照《反不正当竞争法》第二十四条的规定处罚；违反本办法第十九条第（三）项规定的，按照《反不正当竞争法》第二十六条的规定处罚；违反本办法第十九条第（五）项规定的，予以警告，责令改正，并处一万元以上三万元以下的罚款。 2、《反不正当竞争法》第二十一条：经营者假冒他人的注册商标，擅自使用他人的企业名称或者姓名，伪造或者冒用认证标志、名优标志等质量标志，伪造产地，对商品质量作引人误解的虚假表示的，依照《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国产品质量法》的规定处罚。 　　经营者擅自使用知名商品特有的名称、包装、装潢，或者使用与知名商品近似的名称、包装、装潢，造成和他人的知名商品相混淆，使购买者误认为是该知名商品的，监督检查部门应当责令停止违法行为，没收违法所得，可以根据情节处以违法所得一倍以上三倍以下的罚款；情节严重的，可以吊销营业执照；销售伪劣商品，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第二十四条　经营者利用广告或者其他方法，对商品作引人误解的虚假宣传的，监督检查部门应当责令停止违法行为，消除影响，可以根据情节处以一万元以上二十万元以下的罚款。 　　广告的经营者，在明知或者应知的情况下，代理、设计、制作、发布虚假广告的，监督检查部门应当责令停止违法行为，没收违法所得，并依法处以罚款。 第二十六条　经营者违反本法第十三条规定进行有奖销售的，监督检查部门应当责令停止违法行为，可以根据情节处以一万元以上十万元以下的罚款。
《中华人民共和国标准化法》第二十条:生产、销售、进口不符合强制性标准的产品的，由法律、行政法规规定的行政主管部门依法处理，法律、行政法规未作规定的，由工商行政管理部门没收产品和违法所得，并处罚款；造成严重后果构成犯罪的，对直接责任人员依法追究刑事责任。
《吉林省著名商标认定和保护条例》第十九条：未经省工商行政管理部门认定，在商品或者服务上擅自使用吉林省著名商标字样或者标志的，由县级以上工商行政管理部门责令立即改正，没收违法所得，并处以三千元以上二万元以下的罚款。
《网络商品交易管理办法》第二十条：网络商品经营者、有关服务经营者不得对竞争对手的网站或者网页进行非法技术攻击，造成竞争对手无法正常经营。 第五十四条：违反本办法第二十条规定的，予以警告，责令改正，并处一万元以上三万元以下的罚款。
《消费者权益保护法》第三十二条：各级人民政府工商行政管理部门和其他有关行政部门应当依照法律、法规的规定，在各自的职责范围内，采取措施，保护消费者的合法权益。 第三十三条：有关行政部门在各自的职责范围内，应当定期或者不定期对经营者提供的商品和服务进行抽查检验，并及时向社会公布抽查检验结果。
《盐业管理条例》第十五条：制盐企业必须严格按照国家有关规定，加强质量监督检测工作，不符合质量和卫生标准的产品不准出企业。 第十六条：在食盐中添加任何营养强化剂或药物，须经省级卫生行政主管部门和同级盐业行政主管部门批准。 第十七条：禁止利用盐土、硝土和工业废渣、废液加工制盐。但以盐为原料的碱厂综合利用资源加工制盐不在此限。 第二十二条：禁止在食用盐市场上销售下列盐制品：（一）不符合食用盐卫生标准的原盐和加工盐；　（二）土盐、硝盐；　　（三）工业废渣、废液制盐。　　经化学工业部批准的以盐为原料的少数碱厂综合利用资源加工制盐，符合国家规定的食用盐卫生的标准可以作为食用盐销售，但必须纳入盐业行政主管部门的产销计划，并依法缴纳盐税。第二十三条：对碘缺乏病地区必须供应加碘食用盐。未经加碘的食用盐，不得进入碘缺乏病地区食用盐市场。第二十九条：违反本条例第十五条、第十六条、第十七条、第二十二条、第二十三条规定的，盐业行政主管部门、工商行政管理机关和食品卫生监督机构按照他们的职责分工，有权予以制止，责令其停止销售，没收其非法所得，并可处以不超过非法所得额五倍的罚款；情节严重的，工商行政管理机关有权吊销其营业执照。
《网络商品交易管理办法》第十七条：网络商品经营者、有关服务经营者在经营活动中使用合同格式条款的，应当符合法律、法规、规章的规定，按照公平原则确定交易双方的权利与义务，采用显著的方式提请消费者注意与消费者有重大利害关系的条款，并按照消费者的要求予以说明。 网络商品经营者、有关服务经营者不得以合同格式条款等方式作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用合同格式条款并借助技术手段强制交易。 第五十二条：违反本办法第十七条规定的，按照《合同违法行为监督处理办法》的有关规定处罚
《中华人民共和国产品质量法》第五十二条：销售失效、变质的产品的，责令停止销售，没收违法销售的产品，并处违法销售产品货值金额二倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《网络商品交易管理办法》第八条：已经工商行政管理部门登记注册并领取营业执照的法人、其他经济组织或者个体工商户，从事网络商品交易及有关服务的，应当在其网站首页或者从事经营活动的主页面醒目位置公开营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标识。　 第二十一条：网络商品经营者、有关服务经营者应当按照国家工商行政管理总局的规定向所在地工商行政管理部门报送经营统计资料。 第五十一条：违反本办法第八条、第二十一条规定的，予以警告，责令改正，拒不改正的，处以一万元以下的罚款。
《网络商品交易管理办法》第七条第二款：从事网络商品交易的自然人，应当通过第三方交易平台开展经营活动,并向第三方交易平台提交其姓名、地址、有效身份证明、有效联系方式等真实身份信息。具备登记注册条件的，依法办理工商登记。 第二十三条：第三方交易平台经营者应当对申请进入平台销售商品或者提供服务的法人、其他经济组织或者个体工商户的经营主体身份进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新，在其从事经营活动的主页面醒目位置公开营业执照登载的信息或者其营业执照的电子链接标识。 　　第三方交易平台经营者应当对尚不具备工商登记注册条件、申请进入平台销售商品或者提供服务的自然人的真实身份信息进行审查和登记，建立登记档案并定期核实更新，核发证明个人身份信息真实合法的标记，加载在其从事经营活动的主页面醒目位置。 　　第三方交易平台经营者在审查和登记时，应当使对方知悉并同意登记协议，提请对方注意义务和责任条款。 第二十五条：第三方交易平台经营者应当建立平台内交易规则、交易安全保障、消费者权益保护、不良信息处理等管理制度。各项管理制度应当在其网站显示，并从技术上保证用户能够便利、完整地阅览和保存。 　　第三方交易平台经营者应当采取必要的技术手段和管理措施保证平台的正常运行，提供必要、可靠的交易环境和交易服务，维护网络交易秩序。 第二十六条第二款：工商行政管理部门发现平台内有违反工商行政管理法律、法规、规章的行为，依法要求第三方交易平台经营者采取措施制止的，第三方交易平台经营者应当予以配合。 第二十九条：第三方交易平台经营者在平台上开展商品或者服务自营业务的，应当以显著方式对自营部分和平台内其他经营者经营部分进行区分和标记，避免消费者产生误解。 第三十条：第三方交易平台经营者应当审查、记录、保存在其平台上发布的商品和服务信息内容及其发布时间。平台内经营者的营业执照或者个人真实身份信息记录保存时间从经营者在平台的登记注销之日起不少于两年，交易记录等其他信息记录备份保存时间从交易完成之日起不少于两年。 第三十四条：第三方交易平台经营者应当积极协助工商行政管理部门查处网上违法经营行为，提供在其平台内涉嫌违法经营的经营者的登记信息、交易数据等资料，不得隐瞒真实情况。 第三十五条：为网络商品交易提供网络接入、服务器托管、虚拟空间租用、网站网页设计制作等服务的有关服务经营者，应当要求申请者提供经营资格证明和个人真实身份信息，签订服务合同，依法记录其上网信息。申请者营业执照或者个人真实身份信息等信息记录备份保存时间自服务合同终止或者履行完毕之日起不少于两年。 第三十六条：为网络商品交易提供信用评价服务的有关服务经营者，应当通过合法途径采集信用信息，坚持中立、公正、客观原则，不得任意调整用户的信用级别或者相关信息，不得将收集的信用信息用于任何非法用途。 第三十八条：为网络商品交易提供网络接入、支付结算、物流、快递等服务的有关服务经营者，应当积极协助工商行政管理部门查处网络商品交易相关违法行为，提供涉嫌违法经营的网络商品经营者的登记信息、联系方式、地址等相关数据资料，不得隐瞒真实情况。 第五十条：违反本办法第七条第二款、第二十三条、第二十五条、第二十六条第二款、第二十九条、第三十条、第三十四条、第三十五条、第三十六条、第三十八条规定的，予以警告，责令改正，拒不改正的，处以一万元以上三万元以下的罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第八条：国务院产品质量监督部门主管全国产品质量监督工作。国务院有关部门在各自的职责范围内负责产品质量监督工作。 县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。县级以上地方人民政府有关部门在各自的职责范围内负责产品质量监督工作。 第十六条：对依法进行的产品质量监督检查，生产者、销售者不得拒绝。第五十六条 拒绝接受依法进行的产品质量监督检查的，给予警告，责令改正；拒不改正的，责令停业整顿；情节特别严重的，吊销营业执照。
1、《个人独资企业法》第三十六条：个人独资企业成立后无正当理由超过六个月未开业的，或者开业后自行停业连续六个月以上的，吊销营业执照。2、《个人独资企业登记管理办法》第四十四条：个人独资企业成立后，无正当理由超过6个月未开业，或者开业后自行停业连续6个月的，吊销营业执照。
1、《个人独资企业法》第三十四条：违反本法规定，个人独资企业使用的名称与其在登记机关登记的名称不相符合的，责令限期改正，处以二千元以下的罚款。2、《个人独资企业登记管理办法》第三十七条：个人独资企业使用的名称与其在登记机关登记的名称不相符合的，责令限期改正，处以2000元以下的罚款。
《循环经济促进法》第五十六条：违反本法规定，有下列行为之一的，由地方人民政府工商行政管理部门责令限期改正，可以处五千元以上五万元以下的罚款；逾期不改正的，依法吊销营业执照；造成损失的，依法承担赔偿责任： （一）销售没有再利用产品标识的再利用电器电子产品的； （二）销售没有再制造或者翻新产品标识的再制造或者翻新产品的。
《个体工商户条例》第二十三条：个体工商户提交虚假材料骗取注册登记，或者伪造、涂改、出租、出借、转让营业执照的，由登记机关责令改正，处4000元以下的罚款；情节严重的，撤销注册登记或者吊销营业执照。
《中华人民共和国政府采购法》第七十七条：供应商有下列情形之一的，处以采购金额千分之五以上千分之十以下的罚款，列入不良行为记录名单，在一至三年内禁止参加政府采购活动，有违法所得的，并处没收违法所得，情节严重的，由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）提供虚假材料谋取中标、成交的； （二）采取不正当手段诋毁、排挤其他供应商的； （三）与采购人、其他供应商或者采购代理机构恶意串通的； （四）向采购人、采购代理机构行贿或者提供其他不正当利益的； （五）在招标采购过程中与采购人进行协商谈判的； （六）拒绝有关部门监督检查或者提供虚假情况的。 供应商有前款第（一）至（五）项情形之一的，中标、成交无效。
《移动电话机商品修理更换退货责任规定》、《固定电话机商品修理更换退货责任规定》第二十七条：销售者、修理者、生产者未按本规定承担三包责任的，消费者可以向产品质量监督部门申诉机构或者工商行政管理部门消费者申诉举报中心申诉，由产品质量监督部门或者工商行政管理部门责令其改正。 销售者、修理者、生产者对消费者提出的修理、更换、退货的要求故意拖延或者无理拒绝的，由工商行政管理部门、产品质量监督部门、信息产业部门依据有关法律法规的规定予以处罚，并向社会公布。
《个体工商户条例》第二十四条：个体工商户登记事项变更，未办理变更登记的，由登记机关责令改正，处1500元以下的罚款；情节严重的，吊销营业执照。
1、《医疗器械广告审查发布标准》第四条：医疗器械广告中有关产品名称、适用范围、性能结构及组成、作用机理等内容应当以食品药品监督管理部门批准的产品注册证明文件为准。”、第十七条第二款“违反本标准第三条、第四条等规定发布的医疗器械广告，依照《广告法》第四十一条处罚。 2、《中华人民共和国广告法》第四十一条：违反本法第十四条至第十七条、第十九条规定，发布药品、医疗器械、农药、食品、酒类、化妆品广告的，或者违反本法第三十一条规定发布广告的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者改正或者停止发布，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。
《长春市著名商标认定和保护条例》第八条：对被认定为“长春市著名商标”的商标注册人，市、县（市）、区人民政府应当给予表彰和奖励。
《中外合作经营企业法》第十五条第二款：合作企业违反前款规定，不在中国境内设置会计帐簿的，财政税务机关可以处以罚款，工商行政管理机关可以责令停止营业或者吊销其营业执照。
《营业性演出管理条例》第五十二条：文艺表演团体、演出经纪机构违反本条例规定被文化主管部门吊销营业性演出许可证的，应当依法到工商行政管理部门办理变更登记或者注销登记；逾期不办理的，吊销营业执照。 　　演出场所经营单位、个体演出经纪人、个体演员违反本条例规定，情节严重的，由县级以上人民政府文化主管部门依据各自职权责令其停止营业性演出经营活动，并通知工商行政管理部门，由工商行政管理部门依法吊销营业执照。其中，演出场所经营单位有其他经营业务的，由工商行政管理部门责令其办理变更登记，逾期不办理的，吊销营业执照。
1、《拍卖法》第六十条：违反本法第十一条的规定，未经许可登记设立拍卖企业的，由工商行政管理部门予以取缔，没收违法所得，并可以处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。 2、《拍卖监督管理办法》(工商总局令第59号)第十五条：违反本办法第四条规定，未经许可登记设立拍卖企业的，由工商行政管理机关依照《拍卖法》第六十条规定处罚。
《外国企业常驻代表机构登记管理条例》第二十一条：登记机关对代表机构涉嫌违反本条例的行为进行查处，可以依法行使下列职权：　　（四）查询从事违法行为的代表机构的账户以及与存款有关的会计凭证、账簿、对账单等。
1、《中外合作经营企业法》第九条：中外合作者应当依照法律、法规的规定和合作企业合同的约定，如期履行缴足投资、提供合作条件的义务。逾期不履行的，由工商行政管理机关限期履行；限期届满仍未履行的，由审查批准机关和工商行政管理机关依照国家有关规定处理。中外合作者的投资或者提供的合作条件，由中国注册会计师或者有关机构验证并出具证明。 2、《中外合作经营企业法实施细则》第二十条第二款：合作各方没有按照合作企业合同约定缴纳投资或者提供合作条件的，工商行政管理机关应当限期履行；限期届满仍未履行的，审查批准机关应当撤销合作企业的批准证书，工商行政管理机关应当吊销合作企业的营业执照，并予以公告。
《中华人民共和国招标投标法》第六十条：中标人不履行与招标人订立的合同的，履约保证金不予退还，给招标人造成的损失超过履约保证金数额的，还应当对超过部分予以赔偿；没有提交履约保证金的，应当对招标人的损失承担赔偿责任。中标人不按照与招标人订立的合同履行义务，情节较为严重的，取消其二年至五年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照。因不可抗力不能履行合同的，不适用前两款规定。
《因私出入境中介活动管理办法》第三十一条：单位和个人未经资格认定、登记注册擅自开展中介活动的，由县级以上公安机关和工商行政管理机关依法取缔，没收违法所得。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《棉花加工资格认定和市场管理暂行办法》第十五条：禁止企业未经过资格认定而从事棉花加工经营活动。第四十条违反本办法第十五条、第十六条第（六）项、第二十九条、第三十三条规定的，由工商行政管理部门依法进行处罚。
《禁止传销条例》第七条：下列行为，属于传销行为：（一）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，对发展的人员以其直接或者间接滚动发展的人员数量为依据计算和给付报酬（包括物质奖励和其他经济利益，下同），牟取非法利益的；（二）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员交纳费用或者以认购商品等方式变相交纳费用，取得加入或者发展其他人员加入的资格，牟取非法利益的；（三）组织者或者经营者通过发展人员，要求被发展人员发展其他人员加入，形成上下线关系，并以下线的销售业绩为依据计算和给付上线报酬，牟取非法利益的。 第二十六条一款：为本条例第七条规定的传销行为提供经营场所、培训场所、货源、保管、仓储等条件的，由工商行政管理部门责令停止违法行为，没收违法所得，处5万元以上50万元以下的罚款。
1、《广告管理条例》第九条：新闻单位刊播广告，应当有明确的标志。新闻单位不得以新闻报道形式刊播广告，收取费用；新闻记者不得借采访名义招揽广告。 2、《广告管理条例施行细则》第二十二条：新闻单位违反《条例》第九条规定的，视其情节予以通报批评、没收非法所得、处一万元以下罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第六十三条：隐匿、转移、变卖、损毁被产品质量监督部门或者工商行政管理部门查封、扣押的物品的，处被隐匿、转移、变卖、损毁物品货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。 第六十四条：违反本法规定，应当承担民事赔偿责任和缴纳罚款、罚金，其财产不足以同时支付时，先承担民事赔偿责任。
1.《中华人民共和国公司登记管理条例》（2014年2月19日国务院令第648号修订） 第四条 工商行政管理机关是公司登记机关。 第十七条 设立公司应当申请名称预先核准。 第十八条 设立有限责任公司，应当由全体股东指定的代表或者共同委托的代理人向公司登记机关申请名称预先核准；设立股份有限公司，应当由全体发起人指定的代表或者共同委托的代理人向公司登记机关申请名称预先核准。 2.《中华人民共和国企业法人登记管理条例》（2014年2月19日修订） 第十条第一款 企业法人只准使用一个名称。企业法人申请登记注册的名称由登记主管机关核定，经核准登记注册后在规定的范围内享有专用权。 3．《企业名称登记管理实施办法》 第五条第二款：地方工商行政管理局负责核准前款规定以外的下列企业名称： （一）冠以同级行政区划的； （二）符合本办法第十二条的含有同级行政区划的。 4.《农民专业合作社登记管理条例》（2014年2月19修订） 第六条：农民专业合作社的名称应当含有“专业合作社”字样，并符合国家有关企业名称登记管理的规定。
《无照经营查处取缔办法》第六条：对于已经取得营业执照，但未依法取得许可证或者其他批准文件，或者已经取得的许可证或者其他批准文件被吊销、撤销或者有效期届满后未依法重新办理许可审批手续，擅自从事相关经营活动，法律、法规规定应当撤销注册登记或者吊销营业执照的，工商行政管理部门应当撤销注册登记或者吊销营业执照。
《城乡集市贸易管理办法》第三条：城乡集市贸易行政管理的主管部门是工商行政管理机关。各有关部门与工商行政管理机关应当互相配合，共同搞好城乡集市。
《集体商标、证明商标注册和管理办法》第二十一条：集体商标、证明商标注册人没有对该商标的使用进行有效管理或者控制，致使该商标使用的商品达不到其使用管理规则的要求，对消费者造成损害的，由工商行政管理部门责令限期改正；拒不改正的，处以违法所得三倍以下的罚款，但最高不超过三万元；没有违法所得的，处以一万元以下的罚款。
1、《个人独资企业法》第三十七条：违反本法规定，未领取营业执照，以个人独资企业名义从事经营活动的，责令停止经营活动，处以三千元以下的罚款。 2、《个人独资企业登记管理办法》第三十五条：未经登记机关依法核准登记并领取营业执照，以个人独资企业名义从事经营活动的，由登记机关责令停止经营活动，处以3000元以下的罚款。
《网络交易平台合同格式条款规范指引》第四条：工商行政管理机关在职权范围内，依法对利用合同格式条款侵害消费者合法权益的行为进行监督处理。
《中华人民共和国广告法》第十三条第一款：广告应当具有可识别性，能够使消费者辨明其为广告。第四十条第二款：发布广告违反本法第十三条规定的，由广告监督管理机关责令广告发布者改正，处以一千元以上一万元以下的罚款。
1.《中华人民共和国公司法》（2013年12月28日全国人大常委会修订）第六条　设立公司，应当依法向公司登记机关申请设立登记。 2.《中华人民共和国公司登记管理条例》（2014年2月19日国务院令第648号修订）　第四条　工商行政管理机关是公司登记机关。
《中华人民共和国广告法》第十一条第一款：广告中涉及专利产品或者专利方法的，应当标明专利号和专利种类。 第四十条第一款：发布广告违反本法第九条至第十二条规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《零售商供应商公平交易管理办法》第二十一条：各地商务、价格、税务、工商等部门依照法律法规及本办法，在各自的职责范围内对本办法规定的行为进行监督管理。对涉嫌犯罪的，由公安机关依法予以查处。县级以上商务主管部门应会同同级有关部门对零售商供应商公平交易行为实行动态监测，进行风险预警，及时采取防范措施。 第二十三条：零售商或者供应商违反本办法规定的，法律法规有规定的，从其规定；没有规定的，责令改正；有违法所得的，可处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过三万元；没有违法所得的，可处一万元以下罚款；并可向社会公告。
《中华人民共和国广告法》第九条第二款：广告中表明推销商品、提供服务附带赠送礼品的，应当标明赠送的品种和数量。 第四十条第一款：发布广告违反本法第九条至第十二条规定的，由广告监督管理机关责令负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者停止发布、公开更正，没收广告费用，可以并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款。
《零售商品称重计量监督管理办法》第三条：零售商品经销者销售商品时，必须使用合格的计量器具，其最大允许误差应当优于或等于所销售商品的负偏差。 第十条：凡有下列情况之一的，县级以上地方质量技术监督部门或者工商行政管理部门可以依照计量法、消费者权益保护法等有关法律、法规或者规章给予行政处罚： （一）零售商品经销者违反本办法第三条规定的； （二）零售商品经销者销售的商品，经核称超出本办法附表１、附表2规定的负偏差，给消费者造成损失的。 第十一条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门或者工商行政管理部门决定。
《中华人民共和国广告法》第三十六条：任何单位和个人不得伪造、变造或者转让广告审查决定文件。 第四十四条：广告主提供虚假证明文件的，由广告监督管理机关处以一万元以上十万元以下的罚款。伪造、变造或者转让广告审查决定文件的，由广告监督管理机关没收违法所得，并处一万元以上十万元以下的罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国产品质量法》第五十四条：产品标识不符合本法第二十七条规定的，责令改正；有包装的产品标识不符合本法第二十七条第（四）项、第（五）项规定，情节严重的，责令停止生产、销售，并处违法生产、销售产品货值金额百分之三十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。
《广告语言文字管理暂行规定》第四条：广告使用的语言文字应当符合社会主义精神文明建设的要求，不得含有不良文化内容。 第十四条：违反本规定第四条的，由广告监督管理机关责令停止发布广告，对负有责任的广告主、广告经营者、广告发布者可以处以3万元以下的罚款。
《零售商促销行为管理办法》第二十一条：各地商务、价格、税务、工商等部门依照法律法规及有关规定，在各自职责范围内对促销行为进行监督管理。对涉嫌犯罪的，由公安机关依法予以查处。 第二十三条：零售商违反本办法规定，法律法规有规定的，从其规定；没有规定的，责令改正，有违法所得的，可处违法所得3倍以下罚款，但最高不超过3万元；没有违法所得的，可处1万元以下罚款；并可予以公告。
1、《广告管理条例》第十一条：申请刊播、设置、张贴下列广告，应当提交有关证明。 （一）标明质量标准的商品广告，应当提交省辖市以上标准化管理部门或者经计量认证合格的质量检验机构的证明； （二）标明获奖的商品广告，应当提交本届、本年度或者数届、数年度连续获奖的证书，并在广告中注明获奖级别和颁奖部门； （三）标明优质产品称号的商品广告，应当提交政府颁发的优质产品证书，并在广告中标明授予优质产品称号的时间和部门； （四）标明专利权的商品广告，应当提交专利证书； （五）标明注册商标的商品广告，应当提交商标注册证； （六）实施生产许可证的产品广告，应当提交生产许可证； （七）文化、教育、卫生广告，应当提交上级行政主管部门的证明； （八）其他各类广告，需要提交证明的，应当提交政府有关部门或者其授权单位的证明。 2、《广告管理条例施行细则》第二十四条：广告客户违反《条例》第十一条规定，伪造、涂改、盗用或者非法复制广告证明的，予以通报批评、处五千元以下罚款。 广告经营者违反《条例》第十一条第（三）项规定的，处一千元以下罚款。为广告客户出具非法或虚假证明的，予以通报批评、处五千元以下罚款，并负连带责任。
1、《广告管理条例》第三条：广告内容必须真实、健康、清晰、明白，不得以任何形式欺骗用户和消费者。 2、《广告管理条例施行细则》第十七条：广告客户违反《条例》第三条、第八条第（五）项规定，利用广告弄虚作假欺骗用户和消费者的，责令其在相应的范围内发布更正广告，并视其情节予以通报批评、处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款；给用户和消费者造成损害的，承担赔偿责任。 广告经营者帮助广告客户弄虚作假的，视其情节予以通报批评、没收非法所得、处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下的罚款；情节严重的，可责令停业整顿，吊销营业执照或者《广告经营许可证》；给用户和消费者造成损害的，负连带赔偿责任。发布更正广告的费用分别由广告客户和广告经营者承担。 3、《化妆品广告管理办法》第三条：化妆品广告内容必须真实、健康、科学、准确，不得以任何形式欺骗和误导消费者。 第十一条： 广告客户或者广告经营者违反本办法第三条规定的，4依据《广告管理条例施行细则》（以下简称《细则》）第十九条规定予以处罚。
《中华人民共和国产品质量法》第五十七条：产品质量检验机构、认证机构伪造检验结果或者出具虚假证明的，责令改正，对单位处五万元以上十万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上五万元以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其检验资格、认证资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 产品质量检验机构、认证机构出具的检验结果或者证明不实，造成损失的，应当承担相应的赔偿责任；造成重大损失的，撤销其检验资格、认证资格。 产品质量认证机构违反本法第二十一条第二款的规定，对不符合认证标准而使用认证标志的产品，未依法要求其改正或者取消其使用认证标志资格的，对因产品不符合认证标准给消费者造成的损失，与产品的生产者、销售者承担连带责任；情节严重的，撤销其认证资格。
1、《化妆品广告管理办法》第五条： 广告客户申请发布化妆品广告，必须持有下列证明材料： （一）营业执照； （二）《化妆品生产企业卫生许可证》； （三）《化妆品生产许可证》； （四）美容类化妆品，必须持有省级以上化妆品检测站（中心）或者卫生防疫站出具的检验合格的证明； （五）特殊用途化妆品，必须持有国务院卫生行政部门核发的批准文号； （六）化妆品如宣称为科技成果的，必须持有省级以上轻工行业主管部门颁发的科技成果鉴定书； （七）广告管理法规、规章所要求的其它证明。 第六条：广告客户申请发布进口化妆品广告，必须持有下列证明材料： （一）国务院卫生行政部门批准化妆品进口的有关批件； （二）国家商检部门检验化妆品合格的证明； （三）出口国（地区）批准生产该化妆品的证明文件（应附中文译本）。 第十二条： 广告客户违反本办法第五条、第六条规定，或者广告证明出具者出具非法、虚假证明的，依据《细则》第二十六条规定予以处罚。 2、《广告管理条例施行细则》第二十四条：广告客户违反《条例》第十一条规定，伪造、涂改、盗用或者非法复制广告证明的，予以通报批评、处五千元以下罚款。广告经营者违反《条例》第十一条第（三）项规定的，处一千元以下罚款。为广告客户出具非法或虚假证明的，予以通报批评、处五千元以下罚款，并负连带责任。
《广告经营资格检查办法》第十九条： 广告经营单位不按规定报送《广告经营单位基本情况统计表》的，广告监督管理机关应当责令其限期补报；逾期仍未补报的，处一千元以下罚款。
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第十一条：举办实施学历教育、学前教育、自学考试助学及其他文化教育的民办学校，由县级以上人民政府教育行政部门按照国家规定的权限审批。 2、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》第四十九条：有下列情形之一的，由审批机关没收出资人取得的回报，责令停止招生；情节严重的，吊销办学许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）民办学校的章程未规定出资人要求取得合理回报，出资人擅自取得回报的； （二）违反本条例第四十七条规定，不得取得回报而取得回报的； （三）出资人不从办学结余而从民办学校的其他经费中提取回报的； （四）不依照本条例的规定计算办学结余或者确定取得回报的比例的； （五）出资人从办学结余中取得回报的比例过高，产生恶劣社会影响的。
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第八条第一款：县级以上地方各级人民政府教育行政部门主管本行政区域内的民办教育工作。 2、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》第五十条：民办学校未依照本条例的规定将出资人取得回报比例的决定和向社会公布的与其办学水平和教育质量有关的材料、财务状况报审批机关备案，或者向审批机关备案的材料不真实的，由审批机关责令改正，并予以警告；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，责令停止招生、吊销办学许可证。
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第六十二条：民办学校有下列行为之一的，由审批机关或者其他有关部门责令限期改正，并予以警告；有违法所得的，退还所收费用后没收违法所得；情节严重的，责令停止招生、吊销办学许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一） 擅自分立、合并民办学校的； （二）擅自改变民办学校名称、层次、类别、和举办者； （三）发布虚假招生简章或者广告，骗取钱财的； （四）非法颁发或者伪造学历证书、结业证书、培训证书、职业资格证书； （五）管理混乱严重影响教育教学，产生恶劣社会影响的； （六）提交虚假证明文件或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实骗取办学许可证的； （七）伪造、变造、买卖、出租、出借办学许可证的； （八）恶意终止办学、抽逃资金或者挪用办学经费的。 2、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》第五十一条：民办学校管理混乱严重影响教育教学，有下列情形之一的，依照民办教育促进法第六十二条的规定予以处罚： （一）理事会、董事会或者其他形式决策机构未依法履行职责的； （二）教学条件明显不能满足教学要求、教育教学质量低下，未及时采取措施的； （三）校舍或者其他教育教学设施、设备存在重大安全隐患，未及时采取措施的； （四）未依照《中华人民共和国会计法》和国家统一的会计制度进行会计核算、编制财务会计报告，财务、资产管理混乱的； （五）侵犯受教育者的合法权益，产生恶劣社会影响的； （六）违反国家规定聘任、解聘教师的。
1、《国家教育督导条例》第二条：教育督导包括以下内容：（一）县级以上人民政府对下级人民政府落实教育法律、法规、规章和国家教育方针、政策的督导；（二）县级以上人民政府对本行政区域内的学校和其他教育机构教育教学工作的督导。 第二十四条：县级以上人民政府或者有关主管部门应当将督导报告作为对被督导单位及其主要负责人进行考核、奖惩的重要依据。 第二十五条：被督导单位及其工作人员有下列情形之一的，由教育督导机构通报批评并责令其改正；拒不改正或者情节严重的，对直接负责的主管人员和其他责任人员，由教育督导机构向有关人民政府或者主管部门提出给予处分的建议。 2、《吉林省中小学校素质教育督导评估实施方案》规定：市（州）教育督导机构负责组织对辖区内普通高中（含完全中学）的素质教育督导评估；负责省级素质教育示范学校的推荐初评和市级素质教育示范学校的复评认定。
《中华人民共和国民办教育促进法》第十一条：举办实施学历教育、学前教育、自学考试助学及其他文化教育的民办学校，由县级以上人民政府教育行政部门按照国家规定的权限审批。
《国家教育考试违规处理办法》第四条第二款：承办国家教育考试的各级教育考试机构负责有关考试的具体实施，依据本办法，负责对考试违规行为的认定与处理。 第九条：考生有第5条所列考试违纪行为之一的，取消该科目的考试成绩。 考生有第六条、第七条所列考试作弊行为之一的，其所报名参加考试的各阶段、各科成绩无效；参加高等教育自学考试的，当次考试各科成绩无效。 有下列情形之一的，可以视情节轻重，同时给予暂停参加该项考试1至3年的处理；情节特别严重的，可以同时给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处理： （一）组织团伙作弊的； （二）向考场外发送、传递试题信息的； （三）使用相关设备接收信息实施作弊的； （四）伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试的。 参加高等教育自学考试的考生有前款严重作弊行为的，也可以给予延迟毕业时间1至3年的处理，延迟期间考试成绩无效。 第十条：考生有第八条所列行为之一的，应当终止其继续参加本科目考试，其当次报名参加考试的各科成绩无效；考生及其他人员的行为违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的，由公安机关进行处理；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。 第二十一条：考生在普通和成人高等学校招生考试、高等教育自学考试中，出现第五条所列考试违纪行为的，由省级教育考试机构或者市级教育考试机构做出处理决定，由市级教育考试机构做出的处理决定应报省级教育考试机构备案；出现第六条、第七条所列考试作弊行为的，由市级教育考试机构签署意见，报省级教育考试机构处理，省级教育考试机构也可以要求市级教育考试机构报送材料及证据，直接进行处理。 第二十四条：在其他与考试相关的场所违反有关规定的考生，由市级教育考试机构或者省级教育考试机构做出处理决定；市级教育考试机构做出的处理决定应报省级教育考试机构备案。
《〈教师资格条例〉实施办法》第二十七条：对使用假资格证书的，一经查实，按弄虚作假、骗取教师资格处理，5年内不得申请认定教师资格，由教育行政部门没收假证书。对变造、买卖教师资格证书的，依法追究法律责任。
《中华人民共和国教育法》第六十三条：各级人民政府及其教育行政部门应当加强对学校及其他教育机构教育经费的监督管理，提高教育投资效益。
《教育部关于建立健全中小学师德建设长效机制的意见》（教师【2013】11号）：“建立健全违反师德行为的惩处制度。”《教育部中小学教师违反职业道德行为处理办法》（教师【2014】1号）:“第三条本办法所称处分包括警告、记过、降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或者行政职务、开除或者解除聘用合同。其中，警告期限为6个月，记过期限为12个月，降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或者行政职务期限为24个月。”
《义务教育法》第二十一条规定：“对未完成义务教育的未成年犯和被采取强制性教育措施的未成年人应当进行义务教育”。
《吉林省学前教育管理条例》第四十九条规定：县级以上教育主管部门对本行政区域内学前教育发展水平实施评价与检测，结果向社会公布”
《教育部中小学教师继续教育规定》第二十一条：对中小学教师继续教育质量达不到规定要求的，教育行政主管部门应责令其限期改正。对未按规定办理审批手续而举办中小学教师继续教育活动的，教育行政主管部门应责令其补办手续或停止其举办中小学教师继续教育活动。
《吉林省中小学学籍管理办法实施细则(试行)》第八条：新生应按时到学校报到，凭入学通知书或录取通知书按照规定程序办理入学手续。因病或其它特殊情况不能如期办理入学手续者，必须在开学前一周内持有关证明向学校申请延期办理入学手续，延期期限一般不超过两周。普通高中新生如在规定报到时间结束两周后仍未到校办理入学手续且未向学校请假的，由学校报主管教育行政部门取消其入学资格，其它学校不得为其办理入学手续。 第二十四条：学生不得随意转学。因家庭住址变化、户口迁移等因素确需转学的，由学生本人或其法定监护人提出转学申请，转入学校通过电子学籍系统启动转学程序，经转出学校同意，并经双方学校学籍主管部门审批核准，准予转学。 第三十条：学生因伤病或其他特殊原因无法继续在学校学习，确需休学的，由本人或法定监护人提出书面休学申请，填写《吉林省中小学生休学、复学申请表》，并提交有关证明材料，学校审核后报学籍主管部门审核批准。学生因伤病申请休学的，需提交由县级（含县级）以上医院出具的诊断证明和医疗收费票据复印件等材料；学生因其他特殊原因申请休学的，需提交公安或民政、劳动等有关部门的证明材料办理。学生休学情况要记入学生电子档案，医院等部门出具的有关证明材料作为《吉林省中小学生休学、复学申请表》的附件保存备查。毕业年级学生一般不准休学，极特殊情况需要休学的，审批要从严掌握。 第三十五条：非毕业年级的学生，学习成绩优异，智力发展突出，身体健康，由监护人提出书面申请，经学校考核，报主管教育行政部门审核批准，可以跳级。 第三十六条：普通高中学生确因学习成绩差，继续升级十分困难，经本人或监护人申请，学校研究同意，报主管教育行政部门批准，可予以留级，各地必须严格控制留级人数。毕业年级学生不准留级。 第三十九条: 学生在普通高中学习期间，因身体严重伤病或其他特殊原因不能继续完成普通高中学业而要求退学的，由学生本人或其法定监护人持相关证明材料向学校提出书面退学申请，并填写《吉林省中小学生退学申请表》，经学校审核同意并报主管教育部门批准后，可准予退学。 普通高中教育阶段学生在一学期内连续无故旷课超过八周或累计旷课十周以上，或休学期满，未按期办理继续休学手续的，经学校报请主管教育行政部门批准，按自动退学处理；学生违反校规校纪经教育无效的，学校可通过规定程序对该生做出开除处分。
《中小学幼儿园安全管理办法》第五条：各级教育、公安、司法行政、建设、交通、文化、卫生、工商、质检、新闻出版等部门在本级人民政府的领导下，依法履行学校周边治理和学校安全的监督与管理职责。 第六条：地方各级人民政府及其教育、公安、司法行政、建设、交通、文化、卫生、工商、质检、新闻出版等部门应当按照职责分工，依法负责学校安全工作，履行学校安全管理职责。
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第八条第一款：县级以上地方各级人民政府教育行政部门主管本行政区域内的民办教育工作。 2、《教育行政处罚暂行实施办法》第十五条：社会力量举办的学校或者其他教育机构不确定各类人员的工资福利开支占经常办学费用的比例或者不按照确定的比例执行的，或者将积累用于分配或者校外投资的，由审批的教育行政部门责令改正，并可给予警告；情节严重或者拒不改正的，由审批的教育行政部门给予责令停止招生、吊销办学许可证的处罚。
《中华人民共和国民办教育促进法》第八条第一款：县级以上地方各级人民政府教育行政部门主管本行政区域内的民办教育工作。 第六十四条：社会组织和个人擅自举办民办学校的，由县级以上人民政府的有关行政部门责令限期改正，符合本法及有关法律规定的民办学校条件的，可以补办审批手续；逾期仍达不到办学条件的，责令停止办学，造成经济损失的，依法承担赔偿责任。
《中等职业学校学生学籍管理办法》第三条规定：国家、省（区、市）、市（州）、县（市、区）教育行政部门对学校学籍管理工作实行分级管理。第六条规定：学校应当将新生基本信息，各年级学生变动名册及时输入中等职业学校学生信息管理系统，并报教育主管部门。教育主管部门逐级审核后上报至国家教育行政部门。
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第十一条：举办实施学历教育、学前教育、自学考试助学及其他文化教育的民办学校，由县级以上人民政府教育行政部门按照国家规定的权限审批。 第四十一条： 民办学校的招生简章和广告，应当报审批机关备案。 2、《中华人民共和国广告法》第三十四条：利用广播、电影、电视、报纸、期刊以及其他媒介发布药品、医疗器械、农药、兽药等商品的广告和法律、行政法规规定应当进行审查的其他广告，必须在发布前依照有关法律、行政法规由有关行政主管部门（以下简称广告审查机关）对广告内容进行审查；未经审查，不得发布。
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第十一条：举办实施学历教育、学前教育、自学考试助学及其他文化教育的民办学校，由县级以上人民政府教育行政部门按照国家规定的权限审批。 2、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》第二十二条第一款：实施高等教育和中等职业技术学历教育的民办学校，可以按照办学宗旨和培养目标，自行设置专业、开设课程，自主选用教材。但是，民办学校应当将其所设置的专业、开设的课程、选用的教材报审批机关备案。
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第十一条：举办实施学历教育、学前教育、自学考试助学及其他文化教育的民办学校，由县级以上人民政府教育行政部门按照国家规定的权限审批。 2、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》第四十六条：民办学校的理事会、董事会或者其他形式决策机构应当根据本条例第四十四条、第四十五条的规定作出出资人取得回报比例的决定。民办学校应当自该决定作出之日起15日内，将该决定和向社会公布的与其办学水平和教育质量有关的材料、财务状况报审批机关备案。
《中华人民共和国国家通用语言文字法》第二十七条：违反本法规定，干涉他人学习和使用国家通用语言文字的，由有关行政部门责令限期整改，并予以警告。
1、《中华人民共和国教育法》第八十条：违反本法规定，颁发学位证书、学历证书或者其他学业证书的，由教育行政部门宣布证书无效，责令收回或者予以没收；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，取消其颁发证书的资格。　　　　　　 2、《教育行政处罚暂行实施办法》学校或其他教育机构违反法律、行政法规的规定，颁发学位、学历或者其他学业证书的，由教育行政部门宣布该证书无效，责令收回或者予以没收；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，取消其颁发证书的资格。
1.《中华人民共和国教育法 》第四十二条：受教育者享有下列权利：（二）按照国家有关规定获得奖学金、贷学金、助学金； 2.《社会救助暂行办法》（国务院令第649号）第三条第二款：县级以上地方人民政府民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照各自职责负责本行政区域内相应的社会救助管理工作。第六章“教育救助”第三十三条：国家"对在高中教育（含中等职业教育）、普通高等教育阶段就学的最低生活保障家庭成员、特困供养人员，以及不能入学接受义务教育的残疾儿童，根据实际情况给予适当教育救助。”
1、《中华人民共和国民办教育促进法》第四十条：教育行政部门及有关部门依法对民办学校实行督导，促进提高办学质量；组织或者委托社会中介组织评估办学水平和教育质量，并将评估结果向社会公布。 2、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》第三十二条 教育行政部门、劳动和社会保障行政部门应当加强对民办学校的日常监督，定期组织和委托社会中介组织评估民办学校办学水平和教育质量，鼓励和支持民办学校开展教育教学研究工作，促进民办学校提高教育教学质量。
1、《中华人民共和国教师法》第十三条：中小学教师资格由县级以上地方人民政府教育行政部门认定。中等专业学校、技工学校的教师资格由县级以上地方人民政府教育行政部门组织有关主管部门认定。 2、《教师资格条例》第十三条：幼儿园、小学和初级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者申请人任教学校所在地的县级人民政府教育行政部门认定。高级中学教师资格，由申请人户籍所在地或者申请人任教学科所在地的县级人民政府教育行政部门审查后，报上一级教育行政部门认定。中等职业学校教师资格和中等职业学校实习指导教师资格，由申请人户籍所在地或者申请人任教学校所在地的县级人民政府教育行政部门审查后，报上一级教育行政部门认定或者组织有关部门认定。
《义务教育法》第三十九条规定：未经审定的教科书，不得出版、选用。
《教师资格条例》第十九条第一款：有下列情形之一的，由县级以上人民政府教育行政部门撤销其教师资格： （一）弄虚作假、骗取教师资格的； （二）品行不良、侮辱学生，影响恶劣的。 被撤销教师资格的，自撤销之日起５年内不得重新申请认定教师资格，其教师资格证书由县级以上人民政府教育行政部门收缴。
《关于在中学生中评选三好学生的试行办法》第二条：三好学生每学年评选一次。评选三好学生是学生自我教育、相互学习的过程。要充分发扬民主，走群众路线，实行以班级为单位，学生、教师、领导相结合的评选办法，不要搞简单化的领导指定。每学年结束时，在班主任指导下，由各班学生民主评议提名，再经班级任课教师讨论同意，教导处和团委审核后报校务委员会或行政扩大会议（党支部、工会、共青团、少先队、学生会代表参加）批准。评选三好学生要严格履行民主程序和审批手续。三好生名单要在学校张榜公布，记入光荣册。各地要建立三好学生登记表，装入本人档案。第三条：凡被评为三好学生者，由负责评选的教育部门和学校分别授予三好学生证书。三好学生证书由教育部统一规格，省、市、自治区教育厅（局）负责印制、颁发。是否颁发奖章，不做统一规定。学校每学年召开一次表彰大会，举行授奖仪式，并介绍三好学生的先进事迹。有条件的，也可适当赠送一些学习用品。各地教育部门和团组织还可利用假期，组织夏令营等活动，优先吸收三好学生参加。连续三年被评为三好学生的初中毕业生，高中阶段有两年以上（其中一年为毕业学年）评为三好学生的高中毕业生，各地在劳动招工和农村社队用人时应优先录用。各地根据实际情况，可采取适当办法对小学和初中的三好学生升入高一级学校时予以优先录取。高中的三好学生，报考高等学校时，按高等学校招生的规定优先录取。
《教育部关于建立健全中小学师德建设长效机制的意见》：将师德表彰奖励纳入教师和教育工作者奖励范围。完善师德表彰奖励制度。把师德表现作为评选教书育人楷模，模范教师，教育系统先进工作者，优秀教师，优秀教育工作者，中小学优秀班主任，中小学德育先进工作者等表彰奖励的必要条件。在同等条件下，师德表现突出的，优先评选特级教师和晋升教师职务（职称）、选培学科带头人和骨干教师。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第二十五条 任何出版物不得含有下列内容： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第二十六条：以未成年人为对象的出版物不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，不得含有恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容。 第二十一条第一款：出版单位不得向任何单位或者个人出售或者以其他形式转让本单位的名称、书号、刊号或者版号、版面，并不得出租本单位的名称、刊号。 第六十二条：有下列行为之一，触犯刑律的，依照刑法有关规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由出版行政主管部门责令限期停业整顿，没收出版物、违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证： 　　（三）明知或者应知他人出版含有本条例第二十五条、第二十六条禁止内容的出版物而向其出售或者以其他形式转让本出版单位的名称、书号、刊号、版号、版面，或者出租本单位的名称、刊号的。
《国务院关于推动我国动漫产业发展若干意见的通知》七、加强市场监管和知识产权保护，为动漫产业发展营造良好环境。(十九)加强动漫产业知识产权保护。保护知识产权是动漫产业生存发展的根本保障，要积极鼓励动漫作品著作权登记，依法采取措施重点保护动漫产品的知识产权，加强对动漫运营市场的监管，严厉打击各种走私、侵权和盗版动漫产品的行为。 　 十一、加强组织领导和协调配合，共同推动动漫产业发展 　　（二十七）各地区、各有关部门要按照本意见要求，统一思想，提高认识，加强组织领导，把推动动漫产业发展列入议事日程，认真抓好各项政策法规的落实。国务院有关部门要相互支持，加强协调配合，及时研究解决动漫产业发展中的重大问题，共同推动动漫产业发展。
1、《营业性演出管理条例》（国务院令第528号）第十六条：举办香港特别行政区、澳门特别行政区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，演出举办单位应当向演出所在地省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请；举办台湾地区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，演出举办单位应当向国务院文化主管部门会同国务院有关部门规定的审批机关提出申请。国务院文化主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门应当自受理申请之日起20日内作出决定。 2、《国务院关于取消和下放一批行政审批项目等事项的决定》（国发[2013]19号）附件1第86项：外国文艺表演团体、个人来华在非歌舞娱乐场所进行营业性演出审批，下放省级文化行政部门。 3、《吉林省人民政府关于取消和调整一批行政审批项目的决定》（吉政发[2015]47号）附件6第5项：涉外及港澳台营业性演出的审批，部分下放，将“举办香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出审批”项目委托下放至市（州）级（含梅河口市和公主岭市）文化行政主管部门审批。
《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第十四条：有关卫星地面接收设施的宣传、广告不得违反违反《管理规定》和《实施细则》的有关规定。 第十九条：对违反《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第九至第十四条规定的单位和个人，由县级以上（含县级）广播电视行政部门给予行政处罚。其具体处罚措施如下：（四）对违反本《实施细则》第十四条规定的，可处以警告、一千至三万元罚款。
1、《国务院关于第三批取消和调整行政审批项目的决定》国务院决定下放管理层级的行政审批项目第二十四项：加工贸易项下光盘进出口审核 2、《新闻出版总署、商务部、海关总署公告》第五条：关于加工贸易项下进出口只读类光盘的审核。加工贸易项下进出口的只读类光盘，须由省、自治区、直辖市新闻出版行政部门审核。申请单位须向所在地省、自治区、直辖市新闻出版行政部门提出申请并提供样品备案，经省、自治区、直辖市新闻出版行政部门批准后，抄送省级商务部门和进出口地直属海关。 3、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目等事项的决定》第40项：加工贸易项下光盘进出口的审批下放至市（州）办理。
《有线电视管理暂行办法》第八条：有线电视台、有线电视站工程竣工后，由省级广播电视行政管理部门组织或者委托有关单位验收。未经验收或者验收不合格的，不得投入使用。 第九条：有线电视台、有线电视站播映的电视节目必须符合有关法律、法规和国家有关部门关于电视节目和录像制品的规定。严禁播映反动、淫秽以及妨碍国家安全和社会安定的自制电视节目或者录像片。 第十条：有线电视台、有线电视站必须完整地直接接收、传送中央电视台和地方电视台的新闻和其他重要节目。 第十一条：开办有线电视台、有线电视站的单位应当建立健全设备、片目、播映等管理制度，必须按月编制播映的节目单，经开办单位主管领导审核后，报县级广播电视行政管理部门备案。 第十五条：县级以上地方各级广播电视行政管理部门负责对当地有线电视设施和有线电视播映活动进行监督检查，对违反本办法的行为，视情节轻重，给予相应的行政处罚：（一）对违反本办法第八条、第九条、第十条或者第十一条的规定的有线电视台、有线电视站，可以处以警告、二万元以下的罚款或者吊销许可证，并可以建议直接责任人所在单位对其给予行政处分；
《互联网上网服务营业场所管理条例》第四条：县级以上人民政府文化行政部门负责互联网上网服务营业场所经营单位的设立审批，并负责对依法设立的互联网上网服务营业场所经营单位经营活动的监督管理。
《互联网信息服务管理办法》第十八条二款：新闻、出版、教育、卫生、药品监督管理、工商行政管理和公安、国家安全等有关主管部门，在各自职责范围内依法对互联网信息内容实施监督管理。
《印刷业管理条例》第三十五条：印刷业经营者违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门责令停止违法行为，责令停业整顿，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并要处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上至5万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未取得出版行政部门的许可，擅自兼营或者变更从事出版物、包装装潢印刷品或者其他印刷品印刷经营活动，或者擅自兼并其他印刷业经营者的； （二）因合并、分立而设立新的印刷业经营者，未依照本条例的规定办理手续的； （三）出售、出租、出借或者以其他形式转让印刷经营许可证的。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第六十五条：有下列行为之一的，由出版行政主管部门没收出版物、违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足10000元的，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，责令限期停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： （一）出版单位委托未取得出版物印刷或者复制许可的单位印刷或者复制出版物的； （二）印刷或者复制单位未取得印刷或者复制许可而印刷或者复制出版物的； （三）印刷或者复制单位接受非出版单位和个人的委托印刷或者复制出版物的； （四）印刷或者复制单位未履行法定手续印刷或者复制境外出版物的，印刷或者复制的境外出版物没有全部运输出境的； （五）印刷或者复制单位、发行单位或者个体工商户印刷或者复制、发行未署出版单位名称的出版物的； （六）出版、印刷、发行单位出版、印刷、发行未经依法审定的中学小学教科书，或者非依照本条例规定确定的单位从事中学小学教科书的出版、发行业务的。
《广播电视节目传送业务管理办法》第二十三条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上广播电视行政部门责令停止违法活动，给予警告，没收违法所得，可以并处二万元以下罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未完整传送广电总局规定必须传送的广播电视节目的； （二）擅自在所传送的节目中插播节目、数据、图像、文字及其他信息的； （三）未按照许可证载明事项从事传送业务的； （四）营业场所、注册资本、股东及持股比例、法定代表人等重要事项发生变更，未在规定期限内书面通知原发证机关的； （五）未向广播电视行政部门设立的监测机构提供所传送节目的完整信号，或干扰、阻碍监测活动的。
《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》第二十六条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上广播电视行政部门责令停止违法活动、给予警告、限期整改，可以并处3万元以下的罚款：构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （一）未按《信息网络传播视听节目许可证》载明的事项从事信息网络传播视听节目业务的； （二）未经批准，擅自变更许可证载明事项、持证机构注册资本、股东和持股比例； （三）违反本办法第十六条、第十八条规定的； （四）传播本办法第十九条规定禁止传播的视听节目的； （五）向未持有《信息网络传播视听节目许可证》的机构提供与传播视听节目业务有关服务的； （六）未按规定保留视听节目播放记录的； （七）利用信息网络转播境外广播电视节目，转播非法开办的广播电视节目的； （八）非法链接、集成境外广播电视节目以及非法链接、集成境外网站传播的视听节目的。
《广播电视视频点播业务管理办法》第三十条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上广播电视行政部门责令停止违法活动、给予警告、限期整改，可以并处3万元以下的罚款： （一）未按《广播电视视频点播业务许可证》载明的事项从事视频点播业务的； （二）未经批准，擅自变更许可证事项、注册资本、股东及持股比例或者需终止开办视频点播业务的； （三）播放不符合本办法规定的广播电视节目的； （四）未按本办法第二十一条、第二十四条、第二十五条规定播放视频点播节目的； （五）违反本办法第十八条，第十九条规定，有重要事项发生变更未在规定期限内通知原发证机关的； （六）违反本办法第二十八条规定，播出前端未按规定与广播电视行政部门监控系统进行联网的。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第七条：出版行政主管部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌违法从事出版物出版、印刷或者复制、进口、发行等活动的行为进行查处时，可以检查与涉嫌违法活动有关的物品和经营场所；对有证据证明是与违法活动有关的物品，可以查封或者扣押。　
《出版管理条例》第六条二款：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门（以下简称出版行政主管部门）负责本行政区域内出版活动的监督管理工作； 第七条：出版行政主管部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌违法从事出版物出版、印刷或者复制、进口、发行等活动的行为进行查处时，可以检查与涉嫌违法活动有关的物品和经营场所。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作 第十四条；举办营业性演出，应当向演出所在地县级人民政府文化主管部门提出申请。县级人民政府文化主管部门应当自受理申请之日起3日内作出决定。 第十六条：举办外国的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，在非歌舞娱乐场所进行的，演出举办单位应当向国务院文化主管部门提出申请；在歌舞娱乐场所进行的，演出举办单位应当向演出所在地省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请。 　　举办香港特别行政区、澳门特别行政区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，演出举办单位应当向演出所在地省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请；举办台湾地区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，演出举办单位应当向国务院文化主管部门会同国务院有关部门规定的审批机关提出申请。 第四十四条第一款：违反本条例第十四条、第十六条规定，未经批准举办营业性演出的，由县级人民政府文化主管部门责令停止演出，没收违法所得，并处违法所得8倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销营业性演出许可证。
1、《吉林省人民政府关于扩大县（市）经济社会管理权限的决定》第495项：创办连续性内部资料出版物的初审下放至市级行政主管部门管理； 2、《内部资料性出版物管理办法》第三条：对内部资料性出版物的委印和承印，实行核发《内部资料性出版物准印证》(以下简称《准印证》)管理。未经批准取得《准印证》，任何单位和个人不得从事内部资料性出版物的委印和承印活动。
《博物馆管理办法》第十条：省级文物行政部门负责本行政区域内博物馆设立的审核工作。 第十一条：申请设立博物馆，应当由馆址所在地市（县）级文物行政部门初审。
《报刊记者站管理办法》 第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第十六条：报刊出版单位负责记者站筹备工作的组织或者人员在新闻出版行政部门批准设立记者站前，不得以记者站或者记者站筹备组织的名义对外开展活动。 第十七条：报刊出版单位不得以派记者驻地方长期工作方式代替设立记者站。 第二十六条：报刊出版单位终止其记者站业务活动，应及时向省、自治区、直辖市新闻出版行政部门提交书面报告，并到登记机关办理注销登记手续，交回《记者站登记证》。 第三十四条 报刊记者站被新闻出版行政部门依法撤销的，须及时到登记机关办理注销登记手续，交回《记者站登记证》。 　　报刊记者站注销登记后，登记机关应于20日内在当地主要媒体上予以公告。 第三十七条：报刊出版单位有以下行为之一的，由新闻出版行政部门给予警告： （一）违反本办法第十六条，以报刊记者站或者记者站筹备组织的名义对外开展活动的； （二）违反本办法第十七条，以派记者驻地方长期工作方式代替设立记者站的； （三）违反本办法第二十六条、第三十四条，未办理注销登记手续的
1、《国务院对确需保留的行政审批项目予以行政许可的决定》第310项付费频道开办、终止和节目设置调整及播出区域、呼号、标识、识别号由国家广播电影电视总局审批; 2、《广播电视有线数字付费频道业务管理暂行办法》第八条：开办付费频道，应经国家广播电影电视总局批准；未经批准，任何组织或个人不得擅自开办付费频道。下列机构可以单独或联合申请开办付费频道： (一)中央、省级、省会城市、计划单列市的广播电视播出机构； (二)经批准设立的广播影视集团(总台)； (三)经特殊批准的其他中央广播影视机构及其他拥有节目内容资源独占优势的中央单位。 第十一条：符合第八条规定的中央机构申请开办付费频道的，直接报国家广播电影电视总局审批；符合第八条规定的其他机构开办付费频道的，应向当地市级以上广播电视行政部门提出申请，逐级审核同意后，报国家广播电影电视总局审批。联合开办的，申请机构各方应经所在地的市级以上广播电视行政部门逐级审查同意后，由其中一家开办机构报国家广播电影电视总局审批。
1、《国务院对确需保留的行政审批项目予以行政许可的决定》; 2、《广播电视节目传送业务管理办法》第十条：申请利用有线方式在省级行政区域内或跨省（市）从事广播电视节目传送业务的，应向地（市）级以上广播电视行政部门提出申请，并提交符合本办法第九条规定的申报材料，经逐级审核，报广电总局审批。符合条件的，广电总局予以颁发《广播电视节目传送业务经营许可证》。 申请利用有线方式在同一地（市）行政区域内从事广播电视节目传送业务的，应向县级以上广播电视行政部门提出申请，经逐级审核，报省级广播电视行政部门审批。符合条件的，省级广播电视行政部门予以颁发《广播电视节目传送业务经营许可证》。 在同一省（市）内两个以上地（市）级行政区域经营广播电视节目传送业务的，视为在省级行政区域内经营广播电视节目传送业务，依照本条第一款规定报广电总局审批。
1、《广播电视管理条例》第十八条:国务院广播电视行政部门负责指配广播电视专用频段的频率，并核发频率专用指配证明。 第十九条:设立广播电视发射台、转播台、微波站、卫星上行站，应当按照国家有关规定，持国务院广播电视行政部门核发的频率专用指配证明，向国家的或者省、自治区、直辖市的无线电管理机构办理审批手续，领取无线电台执照。 2、《广播电视无线传输覆盖网管理办法》第二十条：依本办法第十二条第一至五项取得《广播电视节目传输业务许可证（无线）》的单位，如需申请使用广播电视频率，应向所在地县级以上广播电视行政部门提出书面申请，经逐级审核后，报广电总局审批，领取《广播电视频率使用许可证（甲类）》。 第二十一条：依本办法第十三条第二项取得《广播电视节目传输业务许可证（无线）》的单位，如需拟申请使用广播电视频率，应向所在地县级以上广播电视行政部门提出书面申请，经逐级审核后，报省级广播电视行政部门审批，领取《广播电视频率使用许可证（乙类）》。
《社会艺术水平考级管理办法》第五条：县级以上地方人民政府文化行政部门负责在本行政区域内贯彻执行国家关于艺术考级的政策、法规，监督检查艺术考级活动。 第二十九条：经批准擅自或者变相开办艺术考级活动的，由文化行政部门责令其停止违法活动并退还所收取的费用，宣布考试无效，并处以10000元以上30000元以下的罚款。
1、《国务院对确需保留的行政审批项目予以行政许可的决定》第327项设：立省内出版物连锁经营企业审批下发至省级人民政府出版行政主管部门管理; 2、《吉林省人民政府关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》第304项：申请设立出版物连锁经营企业或者其他连锁经营企业申请从事出版物连锁经营业务的审核下放至市级行政主管部门管理； 3、《出版物市场管理规定》第十四条：申请设立出版物连锁经营企业或者其他连锁经营企业申请从事出版物连锁经营业务，须向总部所在地地市级新闻出版行政部门提交申请材料。经审核后报省、自治区、直辖市新闻出版行政部门审批。 申请设立全国性出版物连锁经营企业或者其他连锁经营企业申请从事全国性出版物连锁经营业务，须向总部所在地省、自治区、直辖市新闻出版行政部门提交申请材料，经审核后报新闻出版总署审批。
《广播电视管理条例》第十一条：中央的广播电台、电视台由国务院广播电视行政部门设立。地方设立广播电台、电视台的，由县、不设区的市以上地方人民政府广播电视行政部门提出申请，本级人民政府审查同意后，逐级上报，经国务院广播电视行政部门审查批准后，方可筹建。 　　中央的教育电视台由国务院教育行政部门设立，报国务院广播电视行政部门审查批准。地方设立教育电视台的，由设区的市、自治州以上地方人民政府教育行政部门提出申请，征得同级广播电视行政部门同意并经本级人民政府审查同意后，逐级上报，经国务院教育行政部门审核，由国务院广播电视行政部门审查批准后，方可筹建。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第四十八条：出版物进口经营单位在境内举办境外出版物展览，必须报经国务院出版行政主管部门批准。未经批准，任何单位和个人不得举办境外出版物展览。 依照前款规定展览的境外出版物需要销售的，应当按照国家有关规定办理相关手续。 第六十八条：未经批准，举办境外出版物展览的，由出版行政主管部门责令停止违法行为，没收出版物、违法所得；情节严重的，责令限期停业整顿或者由原发证机关吊销许可证。
《关于建立有线广播电视频道审批管理办法》第二条：有线广播电视频道包括自办频道和转播频道，属于国家资源。国家广播电影电视总局负责全国有线广播电视频道的规划和管理。省级广播电视行政部门按照总局的规划，具体负责本行政区域内有线广播电视频道的规划落实和管理。 第六条：申请建立有线广播电视自办频道，由申请单位向所在地的同级广播电视行政部门提出申请，并提交所申办频道的可行性报告及与本办法第 五条规定有关的书面材料，逐级上报，经国家广播电影电视总局审查批准后，可以试播。 第十一条：建立有线广播电视转播频道，由省级广播电视行政部门审批和管理，并报国家广播电影电视总局备案。 建立国家规定转播节目之外的转播频道，由所在地的广播电视行政部门审核后，逐级上报，经省级广播电视行政部门批准后，方可建立；建立国家规定转播节目的转播频道，由省级广播电视行政部门指定。
1、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第334项:设立报刊记者站审批下放至省级人民政府出版行政主管部门； 2、《吉林省人民政府关于扩大县（市）经济社会管理权限的决定》第498项：省内报纸在属地设立记者站的初核下放至市级行政主管部门管理； 3、《报刊记者站管理办法》第七条：经新闻出版总署批准设立并获得报纸、期刊出版许可证，同时有新闻采访业务的报刊出版单位，根据其新闻业务需要，可以申请设立记者站。 第八条：各省、自治区、直辖市党委机关报社和省级单位主管的报刊出版单位可以在本省、自治区所辖的地、市、州、盟或者本直辖市所辖的区、县设立记者站。
《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》第七条：外商独资、中外合资、中外合作机构，不得从事信息网络传播视听节目业务。 经广电总局批准设立的广播电台、电视台或依法享有互联网新闻发布资格的网站可以申请开办信息网络传播新闻类视听节目业务，其他机构和个人不得开办信息网络传播新闻类视听节目业务。 经广电总局批准设立的省、自治区、直辖市及省会市、计划单列市级以上广播电台、电视台、广播影视集团（总台），可以申请自行或设立机构从事以电视机作为接收终端的信息网络传播视听节目集成运营服务。其他机构和个人不得开办此类业务。 第二十五条：违反本办法规定，未经批准，擅自从事信息网络传播视听节目业务的，由县级以上广播电视行政部门予以取缔，可以并处一万元以上三万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《出版管理条例》第二条第二款：本条例所称出版物，是指报纸、期刊、图书、音像制品、电子出版物等。 第三十五条第一款：从事出版物批发业务的单位，须经省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门审核许可 2、《出版物市场管理规定》第九条：申请设立出版物批发企业或者其他单位申请从事出版物批发业务，须向所在地地市级新闻出版行政部门提交申请材料，经审核后报省、自治区、直辖市新闻出版行政部门审批。 3、《吉林省人民政府关于扩大县（市）经济社会管理权限的决定》512项：设立出版物批发或者其他单位从事出版物批发业务的审批：委托各市州新闻出版行政管理部门审核。
1、《出版管理条例》第二条第二款：本条例所称出版物，是指报纸、期刊、图书、音像制品、电子出版物等。 第三十五条第一款：从事出版物批发业务的单位，须经省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门审核许可 2、《出版物市场管理规定》第九条：申请设立出版物批发企业或者其他单位申请从事出版物批发业务，须向所在地地市级新闻出版行政部门提交申请材料，经审核后报省、自治区、直辖市新闻出版行政部门审批。 3、《国务院对确定保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第322项：设立电子出版物发行单位审批；实施机关：县级以上人民政府出版行政主管部门。 4、《吉林省人民政府关于扩大县（市）经济社会管理权限的决定》507项：设立电子出版物发行单位的审核批准：委托各市州新闻出版行政管理部门对设立电子出版物批发单位进行审核，对设立电子出版物零售单位进行审批。
1、《互联网文化管理暂行规定》第二十一条：未经批准，擅自从事经营性互联网文化活动的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构依据《无照经营查处取缔办法》的规定予以查处。 2、《无照经营查处取缔办法》第四条：下列违法行为，由工商行政管理部门依照本办法的规定予以查处： 　　（一）应当取得而未依法取得许可证或者其他批准文件和营业执照，擅自从事经营活动的无照经营行为； 　　（二）无须取得许可证或者其他批准文件即可取得营业执照而未依法取得营业执照，擅自从事经营活动的无照经营行为； 　　（三）已经依法取得许可证或者其他批准文件，但未依法取得营业执照，擅自从事经营活动的无照经营行为； 　　（四）已经办理注销登记或者被吊销营业执照，以及营业执照有效期届满后未按照规定重新办理登记手续，擅自继续从事经营活动的无照经营行为； 　　（五）超出核准登记的经营范围、擅自从事应当取得许可证或者其他批准文件方可从事的经营活动的违法经营行为。 　　前款第（一）项、第（五）项规定的行为，公安、国土资源、建设、文化、卫生、质检、环保、新闻出版、药监、安全生产监督管理等许可审批部门（以下简称许可审批部门）亦应当依照法律、法规赋予的职责予以查处。但是，对当事人的同一个违法行为，不得给予两次以上罚款的行政处罚。 　 第十五条：知道或者应当知道属于本办法规定的无照经营行为而为其提供生产经营场所、运输、保管、仓储等条件的，由工商行政管理部门责令立即停止违法行为，没收违法所得，并处2万元以下的罚款；为危害人体健康、存在重大安全隐患、威胁公共安全、破坏环境资源的无照经营行为提供生产经营场所、运输、保管、仓储等条件的，并处5万元以上50万元以下的罚款。 　　第十六条：当事人擅自动用、调换、转移、损毁被查封、扣押财物的，由工商行政管理部门责令改正，处被动用、调换、转移、损毁财物价值5%以上20%以下的罚款；拒不改正的，处被动用、调换、转移、损毁财物价值1倍以上3倍以下的罚款。 　　第十七条：许可审批部门查处本办法第四条第一款第（一）项、第（五）项规定的违法行为，应当依照相关法律、法规的规定处罚；相关法律、法规对违法行为的处罚没有规定的，许可审批部门应当依照本办法第十四条、第十五条、第十六条的规定处罚。
《娱乐场所管理条例》第三条:县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理。
1、《出版管理条例》第三十六条：通过互联网等信息网络从事出版物发行业务的单位或者个体工商户，应当依照本条例规定取得《出版物经营许可证》。 2、《出版物市场管理规定》第十七条：通过互联网等信息网络从事出版物发行业务的单位或者个人，应当依照本规定取得《出版物经营许可证》，外商投资企业还应按照相关规定办理外商投资审批手续。 已经取得《出版物经营许可证》的出版物发行单位在批准的经营范围内通过互联网等信息网络从事出版物发行业务，应自开展网络出版物发行业务15日内到原批准的新闻出版行政部门备案。 3、《吉林省人民政府关于扩大县（市）经济社会管理权限的决定》513项：设立通过互联网等信息网络从事出版发行业务的企业或者其他单位申请通过互联网等信息网从事出版物发行业务的审核及备案下发至市级管理。
《网络游戏管理暂行办法》第六条：从事网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行和网络游戏虚拟货币交易服务等网络游戏经营活动的单位，应当具备以下条件，并取得《网络文化经营许可证》： 　　（一）单位的名称、住所、组织机构和章程； 　　（二）确定的网络游戏经营范围； 　　（三）符合国家规定的从业人员； 　　（四）不低于1000万元的注册资金； 　　（五）符合法律、行政法规和国家有关规定的条件。 第二十九条：违反本办法第六条的规定，未经批准，擅自从事网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行或者网络游戏虚拟货币交易服务等网络游戏经营活动的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构依据《无照经营查处取缔办法》的规定予以查处。
《电影管理条例》第四条:县级以上地方各级人民政府管理电影的行政部门，依照本条例负责本行政区域内的电影管理工作。 第五十九条：有下列行为之一的，由电影行政部门责令停止违法行为，没收违法经营的电影片和违法所得；违法所得5万元以上的，并处违法所得5倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5万元的，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，并责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： 　　（一）未经批准，擅自与境外组织或者个人合作摄制电影，或者擅自到境外从事电影摄制活动的； 　　（二）擅自到境外进行电影底片、样片的冲洗或者后期制作，或者未按照批准文件载明的要求执行的； 　　（三）洗印加工未取得《摄制电影许可证》、《摄制电影片许可证（单片）》的单位摄制的电影底片、样片，或者洗印加工未取得《电影片公映许可证》的电影片拷贝的； 　　（四）未经批准，接受委托洗印加工境外电影底片、样片或者电影片拷贝，或者未将洗印加工的境外电影底片、样片或者电影片拷贝全部运输出境的； 　　（五）利用电影资料片从事或者变相从事经营性的发行、放映活动的； 　　（六）未按照规定的时间比例放映电影片，或者不执行国务院广播电影电视行政部门停止发行、放映决定的。
《广播电视有线数字付费频道业务管理暂行办法》第四十一条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上广播电视行政部门责令停止违法活动，限期整改,给予警告，没收违法所得，可以并处2万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证： (一)付费频道合作不符合本办法规定的； (二)未经批准，擅自变更付费频道的开办主体、定位、节目设置范围、呼号、标识、识别号及播出区域的； (三)播出专业节目比例不符合规定的； (四)非影视剧付费频道播出影视剧节目的； (五)播出境外节目不符合规定的； (六)违反本办法第二十三条规定的； (七)违反规定播出广告的； (八)违反本办法第十六条、第十七条、第十八条规定的； (九)无正当理由拒绝、拖延或者擅自中断、中止向用户提供付费频道服务的； (十)未按本办法规定履行付费频道服务故障排除义务的； (十一)未按本办法规定向监管技术平台传送付费频道业务运营数据和信息的。
《广播电视管理条例》第五十条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府广播电视行政部门责令停止违法活动，给予警告，没收违法所得，可以并处2万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证： 　　（一）未经批准，擅自变更台名、台标、节目设置范围或者节目套数的； 　　（二）出租、转让播出时段的； 　　（三）转播、播放广播电视节目违反规定的； 　　（四）播放境外广播电视节目或者广告的时间超出规定的； 　　（五）播放未取得广播电视节目制作经营许可的单位制作的广播电视节目或者未取得电视剧制作许可的单位制作的电视剧的； 　　（六）播放未经批准的境外电影、电视剧和其他广播电视节目的； 　　（七）教育电视台播放本条例第四十四条规定禁止播放的节目的； 　　（八）未经批准，擅自举办广播电视节目交流、交易活动的
《广播电视视频点播业务管理办法》第四条：国家对视频点播业务实行许可制度。未经许可，任何机构和个人均不得开办视频点播业务。 　　禁止外商独资、中外合资、中外合作机构申请开办视频点播业务，但符合本办法第八条第一款的除外。 第二十九条：违反本办法规定，未经批准，擅自开办视频点播业务的，由县级以上广播电视行政部门予以取缔，可以并处一万元以上三万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《电影管理条例》第六十二条：未经批准，擅自改建、拆除电影院或者放映设施的，由县级以上地方人民政府电影行政部门责令限期恢复电影院或者放映设施的原状，给予警告，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予纪律处分
《中华人民共和国文物保护法》第十七条:文物保护单位的保护范围内不得进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业。但是，因特殊情况需要在文物保护单位的保护范围内进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的，必须保证文物保护单位的安全，并经核定公布该文物保护单位的人民政府批准，在批准前应当征得上一级人民政府文物行政部门同意；在全国重点文物保护单位的保护范围内进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的，必须经省、自治区、直辖市人民政府批准，在批准前应当征得国务院文物行政部门同意。 　　第八条：县级以上人民政府有关行政部门在各自的职责范围内，负责有关的文物保护工作。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第六十一条：未经批准，擅自设立出版物的出版、印刷或者复制、进口、发行单位，或者擅自从事出版物的出版、印刷或者复制、进口、发行业务，假冒出版单位名称或者伪造、假冒报纸、期刊名称出版出版物的，由出版行政主管部门、工商行政管理部门依照法定职权予以取缔；依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收出版物、违法所得和从事违法活动的专用工具、设备，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款，违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；侵犯他人合法权益的，依法承担民事责任。
《文化市场综合行政执法管理办法》第二条：本办法所称文化市场综合行政执法是指文化市场综合行政执法机构（以下简称综合执法机构），依照国家有关法律、法规、规章的规定，对公民、法人或者其他组织的文化经营活动进行监督检查，并对违法行为进行处理的具体行政行为。 第三条二款：本办法所称文化市场综合行政执法机构包括接受有关行政部门委托实施文化市场综合行政执法，接受委托机关的指导和监督，对委托机关负责的执法机构。
《复制管理办法》第四条：县级以上地方新闻出版行政部门负责本行政区域内光盘、磁带磁盘以及其他介质复制经营活动的监督管理工作。 第八条第一款：国家对复制经营活动实行许可制度；未经许可，任何单位和个人不得从事复制经营活动。 第三十八条：未经批准，擅自设立复制单位或擅自从事复制业务的，由新闻出版行政部门、工商行政部门依照法定职权予以取缔；触犯刑律的，依照刑法有关规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收违法经营的复制产品和违法所得以及进行违法活动的专用工具、设备；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处5万元以下的罚款。
《中华人民共和国著作权法》第四十八条：有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任；同时损害公共利益的，可以由著作权行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，并可处以罚款；情节严重的，著作权行政管理部门还可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未经著作权人许可，复制、发行、表演、放映、广播、汇编、通过信息网络向公众传播其作品的，本法另有规定的除外； （二）出版他人享有专有出版权的图书的； （三）未经表演者许可，复制、发行录有其表演的录音录像制品，或者通过信息网络向公众传播其表演的，本法另有规定的除外； （四）未经录音录像制作者许可，复制、发行、通过信息网络向公众传播其制作的录音录像制品的，本法另有规定的除外； （五）未经许可，播放或者复制广播、电视的，本法另有规定的除外； （六）未经著作权人或者与著作权有关的权利人许可，故意避开或者破坏权利人为其作品、录音录像制品等采取的保护著作权或者与著作权有关的权利的技术措施的，法律、行政法规另有规定的除外； （七）未经著作权人或者与著作权有关的权利人许可，故意删除或者改变作品、录音录像制品等的权利管理电子信息的，法律、行政法规另有规定的除外； （八）制作、出售假冒他人署名的作品的。
《计算机软件保护条例》第三条 各级著作权行政管理部门依照法律、行政法规和本办法对互联网信息服务活动中的信息网络传播权实施行政保护。第二十四条：除《中华人民共和国著作权法》、本条例或者其他法律、行政法规另有规定外，未经软件著作权人许可，有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任；同时损害社会公共利益的，由著作权行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，可以并处罚款；情节严重的，著作权行政管理部门并可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；触犯刑律的，依照刑法关于侵犯著作权罪、销售侵权复制品罪的规定，依法追究刑事责任： 　　（一）复制或者部分复制著作权人的软件的； 　　（二）向公众发行、出租、通过信息网络传播著作权人的软件的； 　　（三）故意避开或者破坏著作权人为保护其软件著作权而采取的技术措施的； 　　（四）故意删除或者改变软件权利管理电子信息的； 　　（五）转让或者许可他人行使著作权人的软件著作权的。 　　有前款第一项或者第二项行为的，可以并处每件100元或者货值金额1倍以上5倍以下的罚款；有前款第三项、第四项或者第五项行为的，可以并处20万元以下的罚款。
《出版物市场管理规定》第四条：省级以下各级人民政府新闻出版行政部门负责本行政区域内出版物发行活动的监督管理。 第三十八条：违反本规定，有下列行为之一的，由新闻出版行政部门责令停止违法行为，予以警告，并处3万元以下罚款： （一）未能提供近两年的出版物发行进销货清单等有关非财务票据的； （二）超出新闻出版行政部门核准的经营范围经营的； （三）张贴和散发有法律、法规禁止内容的或者有欺诈性文字的征订单、广告和宣传画的； （四）擅自更改出版物版权页的； （五）《出版物经营许可证》未在经营场所明显处张挂或未在网页醒目位置公开《出版物经营许可证》和营业执照登载的有关信息或链接标识的； （六）出售、出借、出租、转让或擅自涂改、变造《出版物经营许可证》的； （七）发行内部资料性出版物的，或公开宣传、陈列、销售规定应由内部发行的出版物的； （八）向无总发行权的单位转让或者变相转让出版物总发行权，委托无出版物批发权的单位批发出版物或代理出版物批发业务，委托非出版物发行单位发行出版物的； （九）提供出版物网络交易平台服务的经营者未按本规定履行有关审查及管理责任的； （十）应按本规定进行备案而未备案的； （十一）不按规定接受年度核检的。
《复制管理办法》第四条：县级以上地方新闻出版行政部门负责本行政区域内光盘、磁带磁盘以及其他介质复制经营活动的监督管理工作。 第四十条：有下列行为之一的，由新闻出版行政部门责令停止违法行为，给予警告，没收违法经营的产品和违法所得；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下罚款；情节严重的，并责令停业整顿或者由新闻出版总署吊销其复制经营许可证： （一）复制单位未依照本办法的规定验证复制委托书及其他法定文书的； （二）复制单位擅自复制他人的只读类光盘和磁带磁盘的； （三）复制单位接受非音像出版单位、电子出版物单位或者个人委托复制经营性的音像制品、电子出版物或者自行复制音像制品、电子出版物的； （四）复制单位未履行法定手续复制境外产品的，或者复制的境外产品没有全部运输出境的。
1、《印刷业管理条例》第三十条：印刷企业接受委托印刷宗教用品的，必须验证省、自治区、直辖市人民政府宗教事务管理部门的批准文件和省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门核发的准印证。 第十八条：印刷企业接受委托印刷宗教内容的内部资料性出版物的，必须验证省、自治区、直辖市人民政府宗教事务管理部门的批准文件和省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门核发的准印证。 2、《吉林省人民政府关于取消下放和调整行政审批项目的决定》中《省政府决定取消和下放的行政审批项目子项目录》第13项：核发印刷宗教用品和有宗教内容的内部资料性出版物准印证处理决定下放市（州）
1、《互联网文化管理暂行规定》第六条三款：县级以上人民政府文化行政部门负责本行政区域内互联网文化活动的监督管理工作。县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构对从事互联网文化活动违反国家有关法规的行为实施处罚。 2、《网络游戏管理暂行办法》第三条：县级以上人民政府文化行政部门依照职责分工负责本行政区域内网络游戏的监督管理。
《娱乐场所管理条例》第三条：县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理；县级以上公安部门负责对娱乐场所消防、治安状况的监督管理。 第十三条：国家倡导弘扬民族优秀文化，禁止娱乐场所内的娱乐活动含有下列内容： 　　（一）违反宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权或者领土完整的； 　　（三）危害国家安全，或者损害国家荣誉、利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，伤害民族感情或者侵害民族风俗、习惯，破坏民族团结的； 　　（五）违反国家宗教政策，宣扬邪教、迷信的； 　　（六）宣扬淫秽、赌博、暴力以及与毒品有关的违法犯罪活动，或者教唆犯罪的； 　　（七）违背社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（八）侮辱、诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）法律、行政法规禁止的其他内容 第四十七条：违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级人民政府文化主管部门没收违法所得和非法财物，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿1个月至6个月： 　 （二）歌舞娱乐场所播放的曲目、屏幕画面或者游艺娱乐场所电子游戏机内的游戏项目含有本条例第十三条禁止内容的。
《美术品经营管理办法》第三条二款：县级以上地方人民政府文化行政部门负责本行政区域内美术品经营活动的日常监督管理工作。
1、《娱乐场所管理条例》第三条：县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理。 第四十八条：娱乐场所违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级人民政府文化主管部门责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿1个月至3个月： (一)变更有关事项，未按照本条例规定申请重新核发娱乐经营许可证的； 2、《娱乐场所管理办法》第二十条歌舞娱乐场所经营应当符合以下规定： （三）不得擅自变更场所使用的歌曲点播系统。 第二十九条：歌舞娱乐场所违反本办法第二十条第（一）、（二）项规定的，由县级以上人民政府文化主管部门依照《条例》第四十七条予以处罚；违反本办法第二十条第（三）项规定的，由县级以上人民政府文化主管部门依照《条例》第四十八条予以处罚。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。
《网络游戏管理暂行办法》第十一条：国务院文化行政部门依法对进口网络游戏进行内容审查。进口网络游戏应当在获得国务院文化行政部门内容审查批准后，方可上网运营。申请进行内容审查需提交下列材料： 　　（一）进口网络游戏内容审查申报表； 　　（二）进口网络游戏内容说明书； 　　（三）中、外文文本的版权贸易或者运营代理协议、原始著作权证明书和授权书的副本或者复印件； 　　（四）申请单位的《网络文化经营许可证》和《营业执照》复印件； 　　（五）内容审查所需的其他文件。 第三十条：网络游戏经营单位有下列情形之一的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （三）违反本办法第十一条的规定，上网运营未获得文化部内容审查批准的进口网络游戏的；
《娱乐场所管理条例》第三条：县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理；县级以上公安部门负责对娱乐场所消防、治安状况的监督管理。 第四十七条：违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级人民政府文化主管部门没收违法所得和非法财物，并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿1个月至6个月： （一）歌舞娱乐场所的歌曲点播系统与境外的曲库联接的； （二）歌舞娱乐场所播放的曲目、屏幕画面或者游艺娱乐场所电子游戏机内的游戏项目含有本条例第十三条禁止内容的； （三）歌舞娱乐场所接纳未成年人的； （四）游艺娱乐场所设置的电子游戏机在国家法定节假日外向未成年人提供的； （五）娱乐场所容纳的消费者超过核定人数的。
《网络游戏管理暂行办法》第十九条：网络游戏运营企业发行网络游戏虚拟货币的，应当遵守以下规定： （三）保存网络游戏用户的购买记录。保存期限自用户最后一次接受服务之日起，不得少于180日； （四）将网络游戏虚拟货币发行种类、价格、总量等情况按规定报送注册地省级文化行政部门备案。 第三十二条：网络游戏运营企业发行网络游戏虚拟货币违反违反本办法第十九条第三、四项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《网络游戏管理暂行办法》第二十条：网络游戏虚拟货币交易服务企业应当遵守以下规定： 　　 （一）不得为未成年人提供交易服务； 　　（二）不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务； 　 （三）提供服务时，应保证用户使用有效身份证件进行注册，并绑定与该用户注册信息相一致的银行账户； 第三十三条：网络游戏虚拟货币交易服务企业违反本办法第二十条第一项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并处30000元以下罚款；违反本办法第二十条第二、三项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处30000元以下罚款；违反本办法第二十条第四、五项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《营业性演出管理条例》第四十九条：演出举办单位或者其法定代表人、主要负责人及其他直接责任人员在募捐义演中获取经济利益的，由县级以上人民政府文化主管部门依据各自职权责令其退回并交付受捐单位；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文化主管部门依据各自职权处违法所得3倍以上5倍以下的罚款，并由国务院文化主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门向社会公布违法行为人的名称或者姓名，直至由原发证机关吊销演出举办单位的营业性演出许可证。 文艺表演团体或者演员、职员在募捐义演中获取经济利益的，由县级以上人民政府文化主管部门依据各自职权责令其退回并交付受捐单位。”
《营业性演出管理条例》第五条:县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第二十六条：营业性演出不得有下列情形： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整，危害国家安全，或者损害国家荣誉和利益的； 　　（三）煽动民族仇恨、民族歧视，侵害民族风俗习惯，伤害民族感情，破坏民族团结，违反宗教政策的； 　　（四）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（五）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（六）宣扬淫秽、色情、邪教、迷信或者渲染暴力的； 　　（七）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（八）表演方式恐怖、残忍，摧残演员身心健康的； 　　（九）利用人体缺陷或者以展示人体变异等方式招徕观众的； 　　（十）法律、行政法规禁止的其他情形。 第二十七条：演出场所经营单位、演出举办单位发现营业性演出有本条例第二十六条禁止情形的，应当立即采取措施予以制止并同时向演出所在地县级人民政府文化主管部门、公安部门报告。 第四十六条第二款：演出场所经营单位、演出举办单位发现营业性演出有本条例第二十六条禁止情形未采取措施予以制止的，由县级人民政府文化主管部门、公安部门依据法定职权给予警告，并处5万元以上10万元以下的罚款；未依照本条例第二十七条规定报告的，由县级人民政府文化主管部门、公安部门依据法定职权给予警告，并处 5000元以上1万元以下的罚款。
《中华人民共和国文物保护法》第七十一条：买卖国家禁止买卖的文物或者将禁止出境的文物转让、出租、质押给外国人，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物主管部门责令改正，没收违法所得，违法经营额一万元以上的，并处违法经营额二倍以上五倍以下的罚款；违法经营额不足一万元的，并处五千元以上二万元以下的罚款。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第十八条：演出场所经营单位提供演出场地，应当核验演出举办单位取得的批准文件；不得为未经批准的营业性演出提供演出场地。 第四十四条第三款：演出场所经营单位为未经批准的营业性演出提供场地的，由县级人民政府文化主管部门责令改正，没收违法所得，并处违法所得3倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处3万元以上5万元以下的罚款。
《广播电视安全播出管理规定条文》第三十五条：广播影视行政部门履行广播电视安全播出监督管理职责。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第四条：县级以上人民政府文化行政部门负责对依法设立的互联网上网服务营业场所经营单位经营活动的监督管理。 第十四条：互联网上网服务营业场所经营单位和上网消费者不得利用互联网上网服务营业场所制作、下载、复制、查阅、发布、传播或者以其他方式使用含有下列内容的信息： （一）反对宪法确定的基本原则的； （二）危害国家统一、主权和领土完整的； （三）泄露国家秘密，危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； （四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； （五）破坏国家宗教政策，宣扬邪教、迷信的； （六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； （七）宣传淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； （八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； （九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； （十）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。 第二十九条：互联网上网服务营业场所经营单位违反本条例的规定，利用营业场所制作、下载、复制、查阅、发布、传播或者以其他方式使用含有本条例第十四条规定禁止含有的内容的信息，触犯刑律的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由公安机关给予警告，没收违法所得；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额2倍以上5倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上2万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至由文化行政部门吊销《网络文化经营许可证》。
《广播电视广告播出管理办法》第五条第三款：县级以上地方人民政府广播影视行政部门负责本行政区域内广播电视广告播出活动的监督管理工作。
《中华人民共和国文物保护法》第二十三条:核定为文物保护单位的属于国家所有的纪念建筑物或者古建筑，除可以建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所外，作其他用途的，市、县级文物保护单位应当经核定公布该文物保护单位的人民政府文物行政部门征得上一级文物行政部门同意后，报核定公布该文物保护单位的人民政府批准；省级文物保护单位应当经核定公布该文物保护单位的省级人民政府的文物行政部门审核同意后，报该省级人民政府批准；全国重点文物保护单位作其他用途的，应当由省、自治区、直辖市人民政府报国务院批准。国有未核定为文物保护单位的不可移动文物作其他用途的，应当报告县级人民政府文物行政部门。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第四条：县级以上人民政府文化行政部门负责对依法设立的互联网上网服务营业场所经营单位经营活动的监督管理。 第三十一条：互联网上网服务营业场所经营单位违反本条例的规定，有下列行为之一的，由文化行政部门、公安机关依据各自职权给予警告，可以并处15000元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至由文化行政部门吊销《网络文化经营许可证》： 　 （一）向上网消费者提供的计算机未通过局域网的方式接入互联网的； 　 （二）未建立场内巡查制度，或者发现上网消费者的违法行为未予制止并向文化行政部门、公安机关举报的； 　 （三）未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件或者记录有关上网信息的； 　 （四）未按规定时间保存登记内容、记录备份，或者在保存期内修改、删除登记内容、记录备份的； 　 （五）变更名称、住所、法定代表人或者主要负责人、注册资本、网络地址或者终止经营活动，未向文化行政部门、公安机关办理有关手续或者备案的。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第八条第二款：演出场所经营单位应当自领取营业执照之日起20日内向所在地县级人民政府文化主管部门备案。 第九条第二款：演出场所经营单位变更名称、住所、法定代表人或者主要负责人，应当依法到工商行政管理部门办理变更登记，并向原备案机关重新备案。　 第十条第二款：中外合资、合作经营演出经纪机构的董事长或者联合委员会的主任应当由中方代表担任，并且中方代表应当在董事会或者联合委员会中居多数。 第五十条第二款：违反本条例第八条第二款、第九条第二款、第十条第二款规定，未办理备案手续的，由县级人民政府文化主管部门责令改正，给予警告，并处5000元以上1万元以下的罚款。
《中华人民共和国文物保护法》第八条：县级以上人民政府有关行政部门在各自的职责范围内，负责有关的文物保护工作。 第二十四条：国有不可移动文物不得转让、抵押。建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所的国有文物保护单位，不得作为企业资产经营。 第二十五条：非国有不可移动文物不得转让、抵押给外国人。非国有不可移动文物转让、抵押或者改变用途的，应当根据其级别报相应的文物行政部门备案；由当地人民政府出资帮助修缮的，应当报相应的文物行政部门批准。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第四条：县级以上人民政府文化行政部门负责对依法设立的互联网上网服务营业场所经营单位经营活动的监督管理。 第三十二条互联网上网服务营业场所经营单位违反本条例的规定，有下列行为之一的，由文化行政部门给予警告，可以并处15000元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至吊销《网络文化经营许可证》： 　 （一）在规定的营业时间以外营业的； 　 （二）接纳未成年人进入营业场所的； 　 （三）经营非网络游戏的； 　 （四）擅自停止实施经营管理技术措施的； 　 （五）未悬挂《网络文化经营许可证》或者未成年人禁入标志的。
《互联网著作权行政保护办法》第三条 各级著作权行政管理部门依照法律、行政法规和本办法对互联网信息服务活动中的信息网络传播权实施行政保护。 第十一条：互联网信息服务提供者明知互联网内容提供者通过互联网实施侵犯他人著作权的行为，或者虽不明知，但接到著作权人通知后未采取措施移除相关内容，同时损害社会公共利益的，著作权行政管理部门可以根据《中华人民共和国著作权法》第四十七条的规定责令停止侵权行为，并给予下列行政处罚： （一）没收违法所得； （二）处以非法经营额3倍以下的罚款；非法经营额难以计算的，可以处10万元以下的罚款。
《互联网文化管理暂行规定》第十三条第一款：经营性互联网文化单位变更单位名称、网站名称、网站域名、法定代表人、注册地址、经营地址、注册资金、股权结构以及许可经营范围的，应当自变更之日起20日内到所在地省、自治区、直辖市人民政府文化行政部门办理变更手续。 非经营性互联网文化单位变更名称、地址、法定代表人或者主要负责人、业务范围的，应当自变更之日起60日内到所在地省、自治区、直辖市人民政府文化行政部门办理备案。 第二十四条第一款：经营性互联网文化单位违反本规定第十三条的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《互联网文化管理暂行规定》第十六条：互联网文化单位不得提供载有以下内容的文化产品： 　　(一)反对宪法确定的基本原则的； 　　(二)危害国家统一、主权和领土完整的； 　　(三)泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　(四)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　(五)宣扬邪教、迷信的； 　　(六)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　(七)宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　(八)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　(九)危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　(十)有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第二十八条：互联网文化单位提供含有本规定第十六条禁止内容的互联网文化产品，或者提供未经文化部批准进口的互联网文化产品的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令停止提供，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《互联网文化管理暂行规定》第十二条：互联网文化单位应当在其网站主页的显著位置标明文化行政部门颁发的《网络文化经营许可证》编号或者备案编号，标明国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构颁发的经营许可证编号或者备案编号。 第二十三条　经营性互联网文化单位违反本规定第十二条的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令限期改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。 　　非经营性互联网文化单位违反本规定第十二条的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令限期改正；拒不改正的，责令停止互联网文化活动，并处500元以下罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第二十条：电影、电视剧剧场或者节（栏）目冠名标识不得含有下列情形： 　 （一）单独出现企业、产品名称，或者剧场、节（栏）目名称难以辨认的； （二）标识尺寸大于台标，或者企业、产品名称的字体尺寸大于剧场、节（栏）目名称的； （三）翻滚变化，每次显示时长超过5分钟，或者每段冠名标识显示间隔少于10分钟的。 （四）出现经营服务范围、项目、功能、联系方式、形象代言人等文字、图像的。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《内部资料性出版物管理办法》第九条：出版物印刷企业承接所在地出版单位和非出版单位委托印刷的内部资料性出版物，须验证并收存所在地省、自治区、直辖市新闻出版局核发的准印证。出版物印刷企业必须将承接印刷的内部资料性出版物样本及时送交所在地新闻出版行政机关备案。
《美术品经营管理办法》第十八条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上文化行政部门责令改正，并视其情节轻重予以警告，或者并处2000元以上10000元以下罚款： （一）未按本办法规定向文化行政部门备案的； （二）未建立健全经营管理制度的； （三）不能证明经营的美术品的合法来源的； （四）经营的美术品没有明码标价的； （五）从事美术品经纪活动的专业人员在2个或者2个以上的美术品中介服务单位执业的。
《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第十二条：禁止电视台、电视转播台、电视差转台、有线电视台、有线电视站、共用天线系统转播卫星传送的境外电视节目。 第十九条：对违反本《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第九至第十四条规定的单位和个人，由县级以上（含县级）广播电视行政部门给予行政处罚。其具体处罚措施如下：（一）对《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第九、第十一、第十二、第十三条规定的单位，给予警告、一千至五万元罚款、没收其使用的卫星地面接收设施、吊销《许可证》等处罚；
《民办非企业单位登记管理暂行条例》第五条第二款：国务院有关部门和县级以上地方各级人民政府的有关部门、国务院或者县级以上地方各级人民政府授权的组织，是有关行业、业务范围内民办非企业单位的业务主管单位。 第十九条：登记管理机关履行下列监督管理职责：（一）负责民办非企业单位的成立、变更、注销登记；（二）对民办非企业单位实施年度检查；（三）对民办非企业单位违反本条例的问题进行监督检查，对民办非企业单位违反本条例的行为给予行政处罚。 第二十条：业务主管单位履行下列监督管理职责：（一）负责民办非企业单位成立、变更、注销登记前的审查；（二）监督、指导民办非企业单位遵守宪法、法律、法规和国家政策，按照章程开展活动；（三）负责民办非企业单位年度检查的初审；（四）协助登记管理机关和其他有关部门查处民办非企业单位的违法行为；（五）会同有关机关指导民办非企业单位的清算事宜。业务主管单位履行前款规定的职责，不得向民办非企业单位收取费用。
《报刊记者站管理办法》第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第五条：除报刊记者站以外，报刊出版单位不得以办事处、通联站、工作站等名义设立从事新闻业务活动的其他派出机构。 　　报刊出版单位设立的从事出版物发行、广告等经营业务的其他机构不得从事新闻业务活动。 第三十九条：报刊出版单位以及其他境内机构和人员有以下行为之一的，由新闻出版行政部门予以取缔，并处3万元以下罚款，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）违反本办法第五条，以办事处、通联站、工作站等名义设立从事新闻业务活动的其他派出机构；
《吉林省广播电视设施保护条例》第十五条：禁止任何单位和个人从事下列危及广播电视设施安全和影响广播电视设施使用效能的活动：（十一）在广播电视传输线路上，利用技术手段，盗用广播电视传输信号、非法解密解扰广播电视信号，对广播电视传输线路造成损坏或者影响效能；（十一）未经广播电视设施管理单位同意，在广播电视信号传输线、通信及电力专用线上搭挂其他线路或者在广播电视传输线路上挂接广播电视播放、接收设备。 第二十四条：违反本条例第十五条第（十一）项、第（十二）项规定的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门或者其授权的广播电视设施管理单位责令改正，对个人可处一千元以下的罚款，对单位可处一万元以下的罚款。
《中华人民共和国文物保护法》第八条：地方各级人民政府负责本行政区域内的文物保护工作。县级以上地方人民政府承担文物保护工作的部门对本行政区域内的文物保护实施监督管理。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第四十八条：以政府或者政府部门的名义举办营业性演出，或者营业性演出冠以“中国”、“中华”、“全国”、“国际”等字样的，由县级人民政府文化主管部门责令改正，没收违法所得，并处违法所得3倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处3万元以上5万元以下的罚款；拒不改正或者造成严重后果的，由原发证机关吊销营业性演出许可证。
《娱乐场所管理条例》第三条：县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理。 第九条：设立娱乐场所，应当向所在地县级人民政府文化主管部门提出申请。 第四十一条：违反本条例规定，以欺骗等不正当手段取得娱乐经营许可证的，由原发证机关撤销娱乐经营许可证。
《新闻记者证管理办法》第二十六条：各级新闻出版行政部门负责对新闻记者在本行政区域内的新闻采编活动进行监督管理。 第三十七条：社会组织或者个人有以下行为之一的，由新闻出版行政部门联合有关部门共同查处，没收违法所得，给予警告，并处3万元以下罚款，构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）擅自制作、仿制、发放、销售新闻记者证或者擅自制作、发放、销售采访证件的； （二）假借新闻机构、假冒新闻记者从事新闻采访活动的； （三）以新闻采访为名开展各类活动或者谋取利益的。
《有线电视管理暂行办法》第六条：开办有线电视台，必须经省级广播电视行政管理部门初步审查同意后，报广播电视电视部批准，由广播电影电视部发给《有线电视台许可证》。开办有线电视站，必须经县级广播电视行政管理部门初步审查同意后，报省级广播电视行政管理部门批准，由省级广播电视行政管理部门发给《有线电视站许可证》。设置共用天线系统，由设置共用天线系统的单位或者个人向县级广播电视行政管理部门备案。 第十五条：县级以上地方各级广播电视行政管理部门负责对当地有线电视设施和有线电视播映活动进行监督检查，对违反本办法的行为，视情节轻重，给予相应的行政处罚：（二）对违反本办法第六条的规定未获得许可证私自开办有线电视台、有线电视站，违反本办法第四条的规定私自利用有线电视站播映自制电视节目以及违反本办法第五条的规定私自利用共用天线系统播映自制电视节目或者录像片的，可以处以警告、二万元以下的罚款，并可以同时没收其播映设备；
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第三十二条：任何单位或者个人不得伪造、变造、出租、出借或者买卖营业性演出许可证、批准文件或者营业执照，不得伪造、变造营业性演出门票或者倒卖伪造、变造的营业性演出门票。 第四十五条：违反本条例第三十二条规定，伪造、变造、出租、出借、买卖营业性演出许可证、批准文件，或者以非法手段取得营业性演出许可证、批准文件的，由县级人民政府文化主管部门没收违法所得，并处违法所得8倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处5万元以上10万元以下的罚款；对原取得的营业性演出许可证、批准文件，予以吊销、撤销；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《有线电视管理暂行办法》第七条：工程设计、安装单位承担有线电视站、共用天线系统的设计、安装任务的，必须经县级广播电视行政管理部门批准，由县级广播电视行政部门发给《有线电视站、共用天线系统设计（安装）许可证》。工程设计、安装单位承担有线电视站、共用天线系统的设计、安装任务的，必须经县级广播电视行政管理部门批准，由县级广播电视行政管理部门发给《有线电视站、共用天线系统设计（安装）许可证》。 第十五条：县级以上地方各级广播电视行政管理部门负责对当地有线电视设施和有线电视播映活动进行监督检查，对违反本办法的行为，视情节轻重，给予相应的行政处罚：（三）对违反本办法第七条的规定未获得有线电视台或者有线电视站、共用天线系统设计（安装）许可证，私自承揽有线电视台、有线电视站或者共用天线系统设计、安装任务的，除责令其停止非法业务活动外，可以处以一万元的罚款。
1、《营业性演出管理条例》第十二条：香港特别行政区、澳门特别行政区的投资者可以在内地投资设立合资、合作、独资经营的演出经纪机构、演出场所经营单位。本条规定的审批手续依照本条例第十一条第三款的规定办理； 2、《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》41项：港、澳投资者在内地投资设立合资、合作、独资经营的演出场所经营单位审批； 43项：台湾地区投资者在内地投资设立合资、合作经营的演出场所经营单位审批。 3、《吉林省人民政府办公厅关于做好国务院下放管理层级行政审批项目承接工作的通知》第三十、三十一项：合并结果为港、澳、台投资者在内地投资设立合资、合作、独资经营的演出场所经营单位审批下放至市（州）级办理。
1、《社会艺术水平考级管理办法》第五条：县级以上地方人民政府文化行政部门负责在本行政区域内贯彻执行国家关于艺术考级的政策、法规，监督检查艺术考级活动。 2、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第197项：设置社会艺术水平考级机构审批； 3、《关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》第80项：将社会艺术水平等级机构的审批最终实施层级调整为市级。
1、《音像制品管理条例》第三十五条：国家允许设立从事音像制品发行业务的中外合作经营企业。 第三十二条：申请从事音像制品零售业务，应当报县级地方人民政府出版行政主管部门审批。 2、《吉林省人民政府关于取消下放和调整行政审批项目的决定》中《省政府决定取消和下放的行政审批项目子项目录》第15项：对设立中外合作音像制品零售企业的审批下放至市（州）级办理。
《网络游戏管理暂行办法》第十二条第三款：经批准的进口网络游戏应当在其运营网站指定位置及游戏内显著位置标明批准文号。 第三十五条：网络游戏经营单位违反本办法第八条第二款、第十二条第三款、第十三条第二款、第二十三条第一款、第二十五条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。
《复制管理办法》第四条：县级以上地方新闻出版行政部门负责本行政区域内光盘、磁带磁盘以及其他介质复制经营活动的监督管理工作。 第四十二条：有下列行为之一的，由新闻出版行政部门责令停止违法行为，给予警告，并处3万元以下的罚款： （一）光盘复制单位违反本办法第十五条的规定，未经审批，擅自增加、进口、购买、变更光盘复制生产设备的； （二）国产光盘复制生产设备的生产商未按本办法第十九条的要求报送备案的； （三）光盘复制单位未按本办法第二十条规定报送样盘的； （四）复制生产设备或复制产品不符合国家或行业标准的； （五）复制单位的有关人员未按本办法第三十一条参加岗位培训的； （六）违反本办法的其他行为。
《网络游戏管理暂行办法》第二十条：网络游戏虚拟货币交易服务企业应当遵守以下规定： （四）接到利害关系人、政府部门、司法机关通知后，应当协助核实交易行为的合法性。经核实属于违法交易的，应当立即采取措施终止交易服务并保存有关纪录； （五）保存用户间的交易记录和账务记录等信息不得少于180日。 第三十三条：网络游戏虚拟货币交易服务企业违反本办法第二十条第一项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并处30000元以下罚款；违反本办法第二十条第二、三项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处30000元以下罚款；违反本办法第二十条第四、五项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《广播电视安全播出管理规定》第三十六条：广播电视行政部门设立的广播电视监测、指挥调度机构，按照广播电视行政部门的要求，负责广播电视信号监测、安全播出保障体系建设、安全播出风险评估等安全播出日常管理以及应急指挥调度具体工作。 第六章第三十五条（二）款：对本行政区域内安全播出情况进行监督、检查，对发现的安全播出事故隐患，督促安全播出责任单位予以消除；
　《公共文化体育设施条例》第七条：县级以上地方人民政府文化行政主管部门、体育行政主管部门依据本级人民政府规定的职责，负责本行政区域内的公共文化体育设施的监督管理。 第三十一条：公共文化体育设施管理单位，有下列行为之一的，由文化行政主管部门、体育行政主管部门依据各自职责责令限期改正，没收违法所得，违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得5000元以下的，可以处1万元以下的罚款；对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分： 　　(一)开展与公共文化体育设施功能、用途不相适应的服务活动的； 　　(二)违反本条例规定出租公共文化体育设施的。
《美术品经营管理办法》第十二条：禁止经营含有以下内容的美术品： （一）反对宪法确定的基本原则的； （二）危害国家统一、主权和领土完整的； （三）危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； （四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； （五）宣扬或者传播邪教、迷信的； （六）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； （七）宣扬淫秽、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的； （八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； （九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； （十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第十七条：违反本办法第十二条规定的，由县级以上文化行政部门没收作品及违法所得，并处5000元以上30000元以下罚款，情节严重的提请工商部门吊销营业执照。
《公共文化体育设施条例》第七条：县级以上地方人民政府文化行政主管部门、体育行政主管部门依据本级人民政府规定的职责，负责本行政区域内的公共文化体育设施的监督管理。　 第三十条：公共文化体育设施管理单位有下列行为之一的，由文化行政主管部门、体育行政主管部门依据各自职责责令限期改正；造成严重后果的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分： 　　(一)未按照规定的最低时限对公众开放的； 　　(二)未公示其服务项目、开放时间等事项的； 　　(三)未在醒目位置标明设施的使用方法或者注意事项的； 　　(四)未建立、健全公共文化体育设施的安全管理制度的； 　　(五)未将公共文化体育设施的名称、地址、服务项目等内容报文化行政主管部门、体育行政主管部门备案的。 　
《互联网文化管理暂行规定》第十八条：互联网文化单位应当建立自审制度，明确专门部门，配备专业人员负责互联网文化产品内容和活动的自查与管理，保障互联网文化产品内容和活动的合法性。 第二十九条：经营性互联网文化单位违反本规定第十八条的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《社会艺术水平考级管理办法》第五条第一款：县级以上地方人民政府文化行政部门负责在本行政区域内贯彻执行国家关于艺术考级的政策、法规，监督检查艺术考级活动。
《音像制品管理条例》第四条：县级以上地方人民政府负责出版管理的行政主管部门负责本行政区域内音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售和出租的监督管理工作。 第五十条：有下列行为之一的，由出版行政部门责令停止违法行为，给予警告，并处3万元以下的罚款： (一)其他出版单位配合本版出版物出版音像制品，其名称与本版出版物不一致或者单独定价销售的； (二)音像出版单位及其他委托复制单位，未按照本规定第三十六条规定的内容、期限留存备查材料的； (三)委托复制非卖品的单位销售或变相销售非卖品或者以非卖品收取费用的； (四)委托复制非卖品的单位未在非卖品包装和盘带显著位置注明非卖品编号的。
《互联网文化管理暂行规定》第十九条：互联网文化单位发现所提供的互联网文化产品含有本规定第十六条所列内容之一的，应当立即停止提供，保存有关记录，向所在地省、自治区、直辖市人民政府文化行政部门报告并抄报文化部。 第十六条：互联网文化单位不得提供载有以下内容的文化产品： 　　(一)反对宪法确定的基本原则的； 　　(二)危害国家统一、主权和领土完整的； 　　(三)泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　(四)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　(五)宣扬邪教、迷信的； 　　(六)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　(七)宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　(八)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　(九)危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　(十)有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第三十条：经营性互联网文化单位违反本规定第十九条的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构予以警告，责令限期改正，并处10000元以下罚款。
《互联网文化管理暂行规定》第十五条：经营进口互联网文化产品的活动应当由取得文化行政部门核发的《网络文化经营许可证》的经营性互联网文化单位实施，进口互联网文化产品应当报文化部进行内容审查。 　　文化部应当自受理内容审查申请之日起20日内（不包括专家评审所需时间）做出批准或者不批准的决定。批准的，发给批准文件；不批准的，应当说明理由。 　　经批准的进口互联网文化产品应当在其显著位置标明文化部的批准文号，不得擅自变更产品名称或者增删产品内容。自批准之日起一年内未在国内经营的，进口单位应当报文化部备案并说明原因；决定终止进口的，文化部撤销其批准文号。 　　经营性互联网文化单位经营的国产互联网文化产品应当自正式经营起30日内报省级以上文化行政部门备案，并在其显著位置标明文化部备案编号，具体办法另行规定。 第二十六条：经营性互联网文化单位违反本规定第十五条，擅自变更进口互联网文化产品的名称或者增删内容的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令停止提供，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《互联网文化管理暂行规定》第十五条：经营进口互联网文化产品的活动应当由取得文化行政部门核发的《网络文化经营许可证》的经营性互联网文化单位实施，进口互联网文化产品应当报文化部进行内容审查。 　　文化部应当自受理内容审查申请之日起20日内（不包括专家评审所需时间）做出批准或者不批准的决定。批准的，发给批准文件；不批准的，应当说明理由。 　　经批准的进口互联网文化产品应当在其显著位置标明文化部的批准文号，不得擅自变更产品名称或者增删产品内容。自批准之日起一年内未在国内经营的，进口单位应当报文化部备案并说明原因；决定终止进口的，文化部撤销其批准文号。 　　经营性互联网文化单位经营的国产互联网文化产品应当自正式经营起30日内报省级以上文化行政部门备案，并在其显著位置标明文化部备案编号，具体办法另行规定。 　　第二十五条　经营性互联网文化单位违反本规定第十五条，经营进口互联网文化产品未在其显著位置标明文化部批准文号、经营国产互联网文化产品未在其显著位置标明文化部备案编号的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。
《印刷业管理条例》第四十条：从事其他印刷品印刷经营活动的企业和个人有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门给予警告，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并要处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）接受委托印刷其他印刷品，未依照本条例的规定验证有关证明的； （二）擅自将接受委托印刷的其他印刷品再委托他人印刷的； （三）将委托印刷的其他印刷品的纸型及印刷底片出售、出租、出借或者以其他形式转让的； （四）伪造、变造学位证书、学历证书等国家机关公文、证件或者企业事业单位、人民团体公文、证件的，或者盗印他人的其他印刷品的； （五）非法加印或者销售委托印刷的其他印刷品的； （六）接受委托印刷境外其他印刷品未依照本条例的规定向出版行政部门备案的，或者未将印刷的境外其他印刷品全部运输出境的； （七）从事其他印刷品印刷经营活动的个人超范围经营的。
《互联网文化管理暂行规定》第十五条：经营进口互联网文化产品的活动应当由取得文化行政部门核发的《网络文化经营许可证》的经营性互联网文化单位实施，进口互联网文化产品应当报文化部进行内容审查。 　　文化部应当自受理内容审查申请之日起20日内（不包括专家评审所需时间）做出批准或者不批准的决定。批准的，发给批准文件；不批准的，应当说明理由。 　　经批准的进口互联网文化产品应当在其显著位置标明文化部的批准文号，不得擅自变更产品名称或者增删产品内容。自批准之日起一年内未在国内经营的，进口单位应当报文化部备案并说明原因；决定终止进口的，文化部撤销其批准文号。 　　经营性互联网文化单位经营的国产互联网文化产品应当自正式经营起30日内报省级以上文化行政部门备案，并在其显著位置标明文化部备案编号，具体办法另行规定。 第二十五条：经营性互联网文化单位违反本规定第十五条，经营进口互联网文化产品未在其显著位置标明文化部批准文号、经营国产互联网文化产品未在其显著位置标明文化部备案编号的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。
《网络游戏管理暂行办法》第十三条第二款：已备案的国产网络游戏应当在其运营网站指定位置及游戏内显著位置标明备案编号。 第三十五条:网络游戏经营单位违反本办法第八条第二款、第十二条第三款、第十三条第二款、第二十三条第一款、第二十五条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。
《网络游戏管理暂行办法》第十八条：网络游戏经营单位应当遵守以下规定： 　　（二）网络游戏的推广和宣传不得含有本办法第九条禁止内容； 第九条 网络游戏不得含有以下内容： 　　（一）违反宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、色情、赌博、暴力，或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱、诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）违背社会公德的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第三十一条：网络游戏经营单位违反本办法第十六条、第十七条、第十八条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款。
《广播电视设备器材入网认定管理办法》第二十二条：获得入网认定证书的单位有下列情况之一的，由县级以上广播电视行政部门予以警告，可处1万元以上3万元以下罚款，并由广电总局向社会公告；造成经济损失的，责令其赔偿；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（一）产品质量严重下降，用户反映较大，发生严重质量事故或造成严重后果的；（二）涂改、出租、出借、倒卖和转让入网认定证书的。
《网络游戏管理暂行办法》第二十五条：网络游戏经营单位发现网络游戏用户发布违法信息的，应当依照法律规定或者服务协议立即停止为其提供服务，保存有关记录并向有关部门报告。 第三十五条：网络游戏经营单位违反本办法第八条第二款、第十二条第三款、第十三条第二款、第二十三条第一款、第二十五条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。
《电影管理条例》第四条：县级以上地方各级人民政府管理电影的行政部门，依照本条例负责本行政区域内的电影管理工作。 第五十八条：出口、发行、放映未取得《电影片公映许可证》的电影片的，由电影行政部门责令停止违法行为，没收违法经营的电影片和违法所得；违法所得5万元以上的，并处违法所得10倍以上15倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5万元的，并处20万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，并责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证。
《网络游戏管理暂行办法》第十六条：网络游戏经营单位应当根据网络游戏的内容、功能和适用人群，制定网络游戏用户指引和警示说明，并在网站和网络游戏的显著位置予以标明。 　　以未成年人为对象的网络游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容。 　　网络游戏经营单位应当按照国家规定，采取技术措施，禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能，限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络。 　　第十七条：网络游戏经营单位不得授权无网络游戏运营资质的单位运营网络游戏。 第三十一条：网络游戏经营单位违反本办法第十六条、第十七条、第十八条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第六十六条：出版单位有下列行为之一的，由出版行政主管部门责令停止违法行为，给予警告，没收违法经营的出版物、违法所得，违法经营额10000以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以处50000元以下的罚款；情节严重的，责令限期停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： （一）出售或者以其他形式转让本出版单位的名称、书号、刊号、版号、版面，或者出租本单位的名称、刊号的； （二）利用出版活动谋取其他不正当利益的。
《广播电视设备器材入网认定管理办法》第二十一条：已获得入网认定证书的单位有下列情况之一的，由县级以上广播电视行政部门予以警告，并由广电总局向社会公告： (一)产品质量明显下降，不能保持认定时质量水平的； (二)质量保证体系及管理水平不能达到认定时水平的； (三)发生产品设计、工艺有较大改变等情况，不事先申报，仍在产品销售中使用原认定证书的； (四)不落实售后服务的。
《网络游戏管理暂行办法》第二十三条第一款：网络游戏经营单位应当保障网络游戏用户的合法权益，并在提供服务网站的显著位置公布纠纷处理方式。 第三十五条：网络游戏经营单位违反本办法第八条第二款、第十二条第三款、第十三条第二款、第二十三条第一款、第二十五条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第二十五条：任何出版物不得含有下列内容： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第二十六条：以未成年人为对象的出版物不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，不得含有恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容。 第六十二条：有下列行为之一，触犯刑律的，依照刑法有关规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由出版行政主管部门责令限期停业整顿，没收出版物、违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证： 　　（二）明知或者应知出版物含有本条例第二十五条、第二十六条禁止内容而印刷或者复制、发行的；
《网络游戏管理暂行办法》第八条第二款：网络游戏经营单位应当在企业网站、产品客户端、用户服务中心等显著位置标示《网络文化经营许可证》等信息；实际经营的网站域名应当与申报信息一致。 第三十五条：网络游戏经营单位违反本办法第八条第二款、第十二条第三款、第十三条第二款、第二十三条第一款、第二十五条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处10000元以下罚款。
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第六十七条：有下列行为之一的，由出版行政主管部门责令改正，给予警告；情节严重的，责令限期停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： （一）出版单位变更名称、主办单位或者其主管机关、业务范围，合并或者分立，出版新的报纸、期刊，或者报纸、期刊改变名称，以及出版单位变更其他事项，未依照本条例的规定到出版行政主管部门办理审批、变更登记手续的； （二）出版单位未将其年度出版计划和涉及国家安全、社会安定等方面的重大选题备案的； （三）出版单位未依照本条例的规定送交出版物的样本的； （四）印刷或者复制单位未依照本条例的规定留存备查的材料的； （五）出版进口经营单位未将其进口的出版物目录报送备案的； （六）出版单位擅自中止出版活动超过180日的； （七）出版物发行单位、出版物进口经营单位未依照本条例的规定办理变更审批手续的； （八）出版物质量不符合有关规定和标准的。
《网络游戏管理暂行办法》第十九条：网络游戏运营企业发行网络游戏虚拟货币的，应当遵守以下规定： （一）网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换自身提供的网络游戏产品和服务，不得用于支付、购买实物或者兑换其它单位的产品和服务； （二）发行网络游戏虚拟货币不得以恶意占用用户预付资金为目的； 第三十二条：网络游戏运营企业发行网络游戏虚拟货币违反本办法第十九条第一、二项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处30000元以下罚款；违反本办法第十九条第三、四项规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《音像制品管理条例》第四条：县级以上地方人民政府负责出版管理的行政主管部门负责本行政区域内音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售和出租的监督管理工作。 第三条第二款：音像制品禁止载有下列内容： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第四十条：出版含有本条例第三条第二款禁止内容的音像制品，或者制作、复制、批发、零售、出租、放映明知或者应知含有本条例第三条第二款禁止内容的音像制品的，依照刑法有关规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由出版行政主管部门、公安部门依据各自职权责令停业整顿，没收违法经营的音像制品和违法所得；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，并由原发证机关吊销许可证。
《网络游戏管理暂行办法》第十五条：网络游戏运营企业应当建立自审制度，明确专门部门，配备专业人员负责网络游戏内容和经营行为的自查与管理，保障网络游戏内容和经营行为的合法性。 第三十四条：网络游戏运营企业违反本办法第十三条第一款、第十四条第二款、第十五条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第二款规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《广播电视管理条例》第五十一条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府广播电视行政部门责令停止违法活动，给予警告，没收违法所得和从事违法活动的专用工具、设备，可以并处2万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证： 　　（一）出租、转让频率、频段，擅自变更广播电视发射台、转播台技术参数的； 　　（二）广播电视发射台、转播台擅自播放自办节目、插播广告的； 　　（三）未经批准，擅自利用卫星方式传输广播电视节目的； 　　（四）未经批准，擅自以卫星等传输方式进口、转播境外广播电视节目的； 　　（五）未经批准，擅自利用有线广播电视传输覆盖网播放节目的； 　　（六）未经批准，擅自进行广播电视传输覆盖网的工程选址、设计、施工、安装的； 　　（七）侵占、干扰广播电视专用频率，擅自截传、干扰、解扰广播电视信号的。
《广播电视广告播出管理办法》第二十八条：广告主、广告经营者不得通过广告投放等方式干预、影响广播电视节目的正常播出。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《网络游戏管理暂行办法》第二十三条第二款：国务院文化行政部门负责制定《网络游戏服务格式化协议必备条款》。网络游戏运营企业与用户的服务协议应当包括《网络游戏服务格式化协议必备条款》的全部内容，服务协议其他条款不得与《网络游戏服务格式化协议必备条款》相抵触。 第三十四条：网络游戏运营企业违反本办法第十三条第一款、第十四条第二款、第十五条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第二款规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《网络游戏管理暂行办法》第二十一条：网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。 第三十四条：网络游戏运营企业违反本办法第十三条第一款、第十四条第二款、第十五条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第二款规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《网络游戏管理暂行办法》第二十二条：网络游戏运营企业终止运营网络游戏，或者网络游戏运营权发生转移的，应当提前60日予以公告。网络游戏用户尚未使用的网络游戏虚拟货币及尚未失效的游戏服务，应当按用户购买时的比例，以法定货币退还用户或者用户接受的其他方式进行退换。 第三十四条：网络游戏运营企业违反本办法第十三条第一款、第十四条第二款、第十五条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第二款规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《广播电视有线数字付费频道业务管理暂行办法》第二十条：开办机构对付费频道的节目内容负责，实行播前审查、重播重审。付费频道节目禁止载有下列内容： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第四十条：违反本办法规定，制作、播出含有本办法第二十条规定禁止内容的节目的，由县级以上广播电视行政管理部门责令停止制作、播出，收缴其节目载体，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理得处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《广播电视管理条例》第三十二条：广播电台、电视台应当提高广播电视节目质量，增加国产优秀节目数量，禁止制作、播放载有下列内容的节目： （一）危害国家的统一、主权和领土完整的； （二）危害国家的安全、荣誉和利益的； （三）煽动民族分裂、破坏民族团结的； （四）泄露国家机密的； （五）诽谤、侮辱他人的； （六）宣扬淫秽、迷信或者渲染暴力的； （七）法律、行政法规规定禁止的其他内容。 第四十九条：违反本条例规定，制作、播放、向境外提供含有本条例第三十二条规定禁止内容的节目的，由县级以上人民政府广播电视行政部门责令停止制作、播放、向境外提供，收缴其节目载体，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《广播电视广告播出管理办法》第三十七条：制作和播出药品、医疗器械、医疗和健康资讯类广告需要聘请医学专家作为嘉宾的，播出机构应当核验嘉宾的医师执业证书、工作证、职称证明等相关证明文件，并在广告中据实提示，不得聘请无有关专业资质的人员担当嘉宾。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第十三条：《许可证》不得涂改或者转让。需要改变《许可证》规定的内容或者不再接收卫星传送的电视节目的单位，应按设置卫星地面接收设施接收电视节目的申请程序，及时报请审批机关换发或者注销《许可证》。 第十九条：对违反本《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第九至第十四条规定的单位和个人，由县级以上（含县级）广播电视行政部门给予行政处罚。其具体处罚措施如下：（一）对《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第九、第十一、第十二、第十三条规定的单位，给予警告、一千至五万元罚款、没收其使用的卫星地面接收设施、吊销《许可证》等处罚；
《社会艺术水平考级管理办法》第五条：县级以上地方人民政府文化行政部门负责在本行政区域内贯彻执行国家关于艺术考级的政策、法规，监督检查艺术考级活动。第三十条艺术考级机构有下列行为之一的，由文化行政部门予以警告，责令改正并处以1000元以上3000元以下的罚款： （一）未按规定报审批机关备案即发布考级简章的； （二）组织艺术考级活动未按规定将考级时间、考级地点、考生数量、考场安排等情况报文化行政部门备案的； （三）艺术考级活动结束后未按规定将发放艺术考级证书的名单报文化行政部门备案的； （四）艺术考级考官及考级工作机构主要负责人、办公地点有变动未按规定向审批机关备案的。
《印刷业管理条例》第三条：印刷业经营者必须遵守有关法律、法规和规章，讲求社会效益。 禁止印刷含有反动、淫秽、迷信内容和国家明令禁止印刷的其他内容的出版物、包装装潢印刷品和其他印刷品。 　　第三十六条：印刷业经营者印刷明知或者应知含有本条例第三条规定禁止印刷内容的出版物、包装装潢印刷品或者其他印刷品的，或者印刷国家明令禁止出版的出版物或者非出版单位出版的出版物的，由县级以上地方人民政府出版行政部门、公安部门依据法定职权责令停业整顿，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《社会艺术水平考级管理办法》第五条：县级以上地方人民政府文化行政部门负责在本行政区域内贯彻执行国家关于艺术考级的政策、法规，监督检查艺术考级活动。 第三十二条：艺术考级机构有下列行为之一的，由文化行政部门责令改正，给予停止1年艺术考级活动的处罚；情节严重的，取消开办艺术考级活动资格，收缴《社会艺术水平考级资格证书》： （一）委托承办单位未按规定报文化行政部门备案或者委托的承办单位不符合规定的； （二）发放未经监制的《社会艺术水平考级证书》的； （三）向被宣布考试无效的考生发放《社会艺术水平考级证书》的； （四）未经批准，擅自扩大设置考场范围的； （五）违反物价管理部门核定的收费标准多收费的； （六）阻挠、抗拒文化行政部门工作人员监督检查的
《印刷业管理条例》第三十七条：印刷业经营者有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门、公安部门依据法定职权责令改正，给予警告处理；情节严重的，则责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： （一）没有建立承印验证制度、承印登记制度、印刷品保管制度、印刷品交付制度、印刷活动残次品销毁制度等的； （二）在印刷经营活动中发现违法犯罪行为没有及时向公安部门或者出版行政部门报告的； （三）变更名称、法定代表人或者负责人、住所或者经营场所等主要登记事项，或者终止印刷经营活动，不向原批准设立的出版行政部门备案的； （四）未依照本条例的规定留存备查的材料的。
《社会艺术水平考级管理办法》第五条：县级以上地方人民政府文化行政部门负责在本行政区域内贯彻执行国家关于艺术考级的政策、法规，监督检查艺术考级活动。 第三十一条：艺术考级机构有下列行为之一的，由文化行政部门责令停止考级活动，宣布考试无效，并处以2000元以上5000元以下罚款；考生因此受到的损失由艺术考级机构赔偿： （一）未按核准的艺术考级专业组织艺术考级活动的； （二）执考考官及其行为不符合第二十三条和第二十四条规定的； （三）未按规定要求实行回避的； （四）考级过程中徇私舞弊、弄虚作假的。
《广播电视管理条例》第十六条：任何单位和个人不得冲击广播电台、电视台，不得损坏广播电台、电视台的设施，不得危害其安全播出。 第五十二条：违反本条例规定，危害广播电台、电视台安全播出的，破坏广播电视设施的，由县级以上人民政府广播电视行政部门责令停止违法活动；情节严重的，处2万元以上5万元以下的罚款；造成损害的，侵害人应当依法赔偿损失；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第二十六条：营业性演出不得有下列情形： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整，危害国家安全，或者损害国家荣誉和利益的； 　　（三）煽动民族仇恨、民族歧视，侵害民族风俗习惯，伤害民族感情，破坏民族团结，违反宗教政策的； 　　（四）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（五）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（六）宣扬淫秽、色情、邪教、迷信或者渲染暴力的； 　　（七）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（八）表演方式恐怖、残忍，摧残演员身心健康的； 　　（九）利用人体缺陷或者以展示人体变异等方式招徕观众的； 　　（十）法律、行政法规禁止的其他情形。 第四十六条第一款：营业性演出有本条例第二十六条禁止情形的，由县级人民政府文化主管部门责令停止演出，没收违法所得，并处违法所得8倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销营业性演出许可证；违反治安管理规定的，由公安部门依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国文物保护法》第四十条：非国有文物收藏单位和其他单位举办展览需借用国有馆藏文物的，应当报主管的文物行政部门批准。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第十四条：举办营业性演出，应当向演出所在地县级人民政府文化主管部门提出申请。县级人民政府文化主管部门应当自受理申请之日起3日内作出决定。对符合本条例第二十六条规定的，发给批准文件；对不符合本条例第二十六条规定的，不予批准，书面通知申请人并说明理由。 第十六条举办外国的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，在非歌舞娱乐场所进行的，演出举办单位应当向国务院文化主管部门提出申请；在歌舞娱乐场所进行的，演出举办单位应当向演出所在地省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请。 　　举办香港特别行政区、澳门特别行政区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，演出举办单位应当向演出所在地省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请；举办台湾地区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，演出举办单位应当向国务院文化主管部门会同国务院有关部门规定的审批机关提出申请。 　　国务院文化主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门应当自受理申请之日起20日内作出决定。对符合本条例第二十六条规定的，发给批准文件；对不符合本条例第二十六条规定的，不予批准，书面通知申请人并说明理由。 第十七条第三款：营业性演出需要变更申请材料所列事项的，应当分别依照本条例第十四条、第十六条规定重新报批。 第四十四条第二款：违反本条例第十七条第三款规定，变更演出举办单位、参加演出的文艺表演团体、演员或者节目未重新报批的，依照前款规定处罚；变更演出的名称、时间、地点、场次未重新报批的，由县级人民政府文化主管部门责令改正，给予警告，可以并处3万元以下的罚款。
《音像制品管理条例》第四条：县级以上地方人民政府负责出版管理的行政主管部门负责本行政区域内音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售和出租的监督管理工作。 第四十五条：有下列行为之一的，由出版行政主管部门责令停止违法行为，给予警告，没收违法经营的音像制品和违法所得；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，并责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： 　　（一）批发、零售、出租、放映非音像出版单位出版的音像制品或者非音像复制单位复制的音像制品的； 　　（二）批发、零售、出租或者放映未经国务院出版行政主管部门批准进口的音像制品的； 　　（三）批发、零售、出租、放映供研究、教学参考或者用于展览、展示的进口音像制品的。
《网络游戏管理暂行办法》第八条第一款：获得《网络文化经营许可证》的网络游戏经营单位变更网站名称、网站域名或者法定代表人、注册地址、经营地址、注册资金、股权结构以及许可经营范围的，应当自变更之日起20日内向原发证机关办理变更手续。 第三十条：网络游戏经营单位有下列情形之一的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （二）违反本办法第八条第一款规定的；
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作 第四十三条：有下列行为之一的，由县级人民政府文化主管部门予以取缔，没收演出器材和违法所得，并处违法所得8倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处5万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（三）违反本条例第九条第一款规定，变更营业性演出经营项目未向原发证机关申请换发营业性演出许可证的。
《音像制品管理条例》第四条：县级以上地方人民政府负责出版管理的行政主管部门负责本行政区域内音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售和出租的监督管理工作。 第四十二条：有下列行为之一的，由出版行政主管部门责令停止违法行为，给予警告，没收违法经营的音像制品和违法所得；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，并责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： 　　（一）音像出版单位向其他单位、个人出租、出借、出售或者以其他任何形式转让本单位的名称，出售或者以其他形式转让本单位的版号的； 　　（二）音像出版单位委托未取得《音像制品制作许可证》的单位制作音像制品，或者委托未取得《复制经营许可证》的单位复制音像制品的； 　　（三）音像出版单位出版未经国务院出版行政主管部门批准擅自进口的音像制品的； 　　（四）音像制作单位、音像复制单位未依照本条例的规定验证音像出版单位的委托书、有关证明的； 　　（五）音像复制单位擅自复制他人的音像制品，或者接受非音像出版单位、个人的委托复制经营性的音像制品，或者自行复制音像制品的。
《报刊记者站管理办法》第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第二十九条：报刊记者站须接受新闻出版总署和所在地新闻出版行政部门的指导、监督和管理，并按时向所在地新闻出版行政部门缴送样报样刊。 第三十八条：报刊出版单位、报刊记者站有以下行为之一的，由新闻出版行政部门给予警告，并处3万元以下罚款，情节严重的，撤销该记者站： 　　（五）违反本办法第二十九条，不服从新闻出版行政部门管理或者未按时缴送样报样刊的。
《报刊记者站管理办法》第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第二十八条：报刊出版单位应履行管理职责，监督记者站及其工作人员依法开展活动。对报刊记者站及其工作人员的违法行为，须及时向新闻出版总署和报刊记者站所在地新闻出版行政部门报告，并依法追究报刊记者站主要负责人和直接责任人的责任。 第三十八条：报刊出版单位、报刊记者站有以下行为之一的，由新闻出版行政部门给予警告，并处3万元以下罚款，情节严重的，撤销该记者站： 　　（四）违反本办法第二十八条，未履行管理职责的；
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第十三条：文艺表演团体、个体演员可以自行举办营业性演出，也可以参加营业性组台演出。 　　营业性组台演出应当由演出经纪机构举办；但是，演出场所经营单位可以在本单位经营的场所内举办营业性组台演出。 　　演出经纪机构可以从事营业性演出的居间、代理、行纪活动；个体演出经纪人只能从事营业性演出的居间、代理活动。 第十五条：除演出经纪机构外，其他任何单位或者个人不得举办外国的或者香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出。但是，文艺表演团体自行举办营业性演出，可以邀请外国的或者香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的文艺表演团体、个人参加。 　　举办外国的或者香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的文艺表演团体、个人参加的营业性演出，应当符合下列条件： 　　（一）有与其举办的营业性演出相适应的资金； 　　（二）有2年以上举办营业性演出的经历； 　　（三）举办营业性演出前2年内无违反本条例规定的记录。 　 第四十三条　有下列行为之一的，由县级人民政府文化主管部门予以取缔，没收演出器材和违法所得，并处违法所得8倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，并处5万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （二）违反本条例第十三条、第十五条规定，超范围从事营业性演出经营活动的；
《广播电视广告播出管理办法》第十五条：播出机构每套节目每小时商业广告播出时长不得超过12分钟。其中，广播电台在11:00至13:00之间、电视台在19:00至21:00之间，商业广告播出总时长不得超过18分钟。 第十六条：播出机构每套节目每日公益广告播出时长不得少于商业广告时长的3%。其中，广播电台在11:00至13:00之间、电视台在19:00至21:00之间，公益广告播出数量不得少于4条（次）。 第十七条：播出电视剧时，不得在每集（以四十五分钟计）中间以任何形式插播广告。 播出电影时，插播广告参照前款规定执行。 第四十一条：违反本办法第十五条、第十六条、第十七条的规定，以及违反本办法第二十二条规定插播广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门依据《广播电视管理条例》第五十条、第五十一条的有关规定给予处罚。 第五十条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府广播电视行政部门责令停止违法活动，给予警告，没收违法所得，可以并处2万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证： (三)转播、播放广播电视节目违反规定的； (四)播放境外广播电视节目或者广告的时间超出规定的；
《广播电视广告播出管理办法》第二十二条:转播、传输广播电视节目时，必须保证被转播、传输节目的完整性。不得替换、遮盖所转播、传输节目中的广告；不得以游动字幕、叠加字幕、挂角广告等任何形式插播自行组织的广告。 第四十一条：违反本办法第十五条、第十六条、第十七条的规定，以及违反本办法第二十二条规定插播广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门依据《广播电视管理条例》第五十条、第五十一条的有关规定给予处罚。 第五十条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府广播电视行政部门责令停止违法活动，给予警告，没收违法所得，可以并处2万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证(三)转播、播放广播电视节目违反规定的； 第五十一条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府广播电视行政部门责令停止违法活动，给予警告，没收违法所得和从事违法活动的专用工具、设备，可以并处2万元以下的罚款；情节严重的，由原批准机关吊销许可证：(二)广播电视发射台、转播台擅自播放自办节目、插播广告的；
《中华人民共和国文物保护法》第六十八条：有下列行为之一的，由县级以上人民政府文物主管部门责令改正，没收违法所得，违法所得一万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；违法所得不足一万元的，并处五千元以上二万元以下的罚款： （一）转让或者抵押国有不可移动文物，或者将国有不可移动文物作为企业资产经营的； （二）将非国有不可移动文物转让或者抵押给外国人的； （三）擅自改变国有文物保护单位的用途的。
《报刊记者站管理办法》第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第二十四条：报刊记者站工作人员发生变更，报刊出版单位应在15日内持有关材料报所在地省、自治区、直辖市新闻出版行政部门备案。 第二十五条：《记者站登记表》的登记地址、电话等项目发生变更，报刊记者站应在15日内持有关材料到登记机关办理变更登记手续。 第三十八条：报刊出版单位、报刊记者站有以下行为之一的，由新闻出版行政部门给予警告，并处3万元以下罚款，情节严重的，撤销该记者站： 　　（三）违反本办法第二十四条、第二十五条，未按规定办理备案、变更手续的；
《出版管理条例》第六条：县级以上地方各级人民政府负责出版管理的部门负责本行政区域内出版活动的监督管理工作。 第六十三条：有下列行为之一的，由出版行政主管部门责令停止违法行为，没收出版物、违法所得，违法经营额10000元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足10000元的，可以处5万元以下的罚款；情节严重的，责令限期停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： （一）进口、印刷或者复制、发行国务院出版行政主管部门禁止进口的出版物的； （二）印刷或者复制走私的境外出版物的； （三）发行进口出版物未从本条例规定的出版物进口经营单位进货的。
《网络游戏管理暂行办法》第十四条：国产网络游戏内容发生实质性变动的，网络游戏运营企业应当自变更之日起30日内向国务院文化行政部门进行备案。 第三十四条：网络游戏运营企业违反本办法第十三条第一款、第十四条第二款、第十五条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第二款规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《网络游戏管理暂行办法》第十四条第一款：进口网络游戏内容上网运营后需要进行实质性变动的，网络游戏运营企业应当将拟变更的内容报国务院文化行政部门进行内容审查。 第三十条：网络游戏经营单位有下列情形之一的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （五）违反本办法第十四条第一款的规定，对进口网络游戏内容进行实质性变动未报送审查的。
《网络游戏管理暂行办法》第十三条：国产网络游戏在上网运营之日起30日内应当按规定向国务院文化行政部门履行备案手续。 第三十四条：网络游戏运营企业违反本办法第十三条第一款、第十四条第二款、第十五条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第二款规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，并可根据情节轻重处20000元以下罚款。
《报刊记者站管理办法》 第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第二十二条：报刊记者站不得从事与新闻采访无关的其他活动，不得以报刊记者站名义发布新闻，不得从事出版物发行、广告、开办经济实体及其他经营活动，不得利用行政权力摊派发行，不得设立分支机构。 第二十三条：报刊记者站及其工作人员不得以新闻机构、报刊记者站或者新闻记者名义谋取不正当利益，不得以新闻报道为名要求采访对象订报刊、做广告、提供赞助或者从事经营活动，不得搞有偿新闻、虚假报道，不得从事违反新闻职业道德的活动。 第三十八条：报刊出版单位、报刊记者站有以下行为之一的，由新闻出版行政部门给予警告，并处3万元以下罚款，情节严重的，撤销该记者站： 　　（二）违反本办法第二十二条、第二十三条，从事有关活动的；
《网络游戏管理暂行办法》第十二条第二款：批准进口的网络游戏变更运营企业的，由变更后的运营企业，按照本办法第十一条的规定，向国务院文化行政部门重新申报。 第十一条：国务院文化行政部门依法对进口网络游戏进行内容审查。进口网络游戏应当在获得国务院文化行政部门内容审查批准后，方可上网运营。申请进行内容审查需提交下列材料： 　　（一）进口网络游戏内容审查申报表； 　　（二）进口网络游戏内容说明书； 　　（三）中、外文文本的版权贸易或者运营代理协议、原始著作权证明书和授权书的副本或者复印件； 　　（四）申请单位的《网络文化经营许可证》和《营业执照》复印件； 　　（五）内容审查所需的其他文件。 第三十条：网络游戏经营单位有下列情形之一的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （四）违反本办法第十二条第二款的规定，进口网络游戏变更运营企业未按照要求重新申报的；
《广播电视广告播出管理办法》第二十六条：在中小学生假期和未成年人相对集中的收听、收视时段，或者以未成年人为主要传播对象的频率、频道、节（栏）目中，不得播出不适宜未成年人收听、收视的商业广告。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《广播电视视频点播业务管理办法》第二十条：宾馆饭店不得允许未获得《广播电视视频点播业务许可证》的机构在其宾馆饭店内从事视频点播业务。 宾馆饭店同意其他机构作为开办主体在本宾馆饭店内从事视频点播业务的，应对其经营活动进行必要的监督。如发现有违反本办法规定行为的，应予以制止并立即报告当地广播电视行政部门。 第三十二条：违反本办法第二十条规定，宾馆、饭店不允许未获得《广播电视视频点播业务许可证》的机构在其宾馆饭店内经营视频点播业务的，由县级以上广播电视行政部门予以警告，可以并处三万元以下罚款。
《广播电视设施保护条例》第二十三条：违反本条例规定，未经同意，擅自实施下列行为之一的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门或者其授权的广播电视设施管理单位责令改正，对个人可处以2000元以下的罚款，对单位可处以1万元以下的罚款： （一）在广播电视传输线路保护范围内堆放笨重物品、种植树木、平整土地的； （二）在天线、馈线保护范围外进行烧荒等的； （三）在广播电视传输线路上接挂、调整、安装、插接收听、收视设备的； （四）在天线场地敷设或者在架空传输线路上附挂电力、通信线路的。
《广播电视设施保护条例》第二十二条：违反本条例规定，在广播电视设施保护范围内有下列行为之一的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门或授权的广播电视设施管理单位责令改正，给予警告，对个人可处以2000元以下的罚款，对单位可处以2万元以下的罚款： （一）种植树木、农作物的； （二）堆放金属物品、易燃易爆物品或者设置金属构件、倾倒腐蚀性物品的； （三）钻探、打桩、抛锚、拖锚、挖沙、取土的； （四）拴系牲畜、悬挂物品、攀附农作物的。
《广播电视设施保护条例》第二十条：违反本条例规定，在广播电视设施保护范围内进行建筑施工、兴建设施或者爆破作业、烧荒等活动的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门或者其授权的广播电视管理单位责令改正，限期拆除违章建筑、设施，对个人处1000元以上1万元以下的罚款，对单位处2万元以上10万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员及其他直接责任人员依法给予行政处分；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《吉林省广播电视设施保护条例》第十四条：在广播电视设施保护范围内，禁止从事下列危及广播电视设施安全和损害其使用效能的行为：（一）在中波天线周围二百五十米范围内建筑施工，或者以天线外二百五十米为计算起点兴建高度超过仰角三度的高大建筑；（二）在短波天线前方五百米范围内建筑施工，或者以天线外五百米为计算起点兴建高度超过仰角三度的高大建筑；（三）在功率三百千瓦以上的定向天线前方一千米范围内建筑施工，或者以天线外一千米为计算起点兴建高度超过仰角三度的高大建筑；（四）在馈线两侧各三米范围内建筑施工；（五）在监测天线周围一千米范围内建筑施工，或者以天线外一千米为计算起点修建高度超过仰角三度的建筑物、构筑物或者堆放超高的物品；（六）在卫星天线前方五十米范围内建筑施工，或者以天线前方五十米为计算起点修建高度超过仰角五度的建筑物、构筑物或者堆放超高的物品。 第二十一条：违反本条例第十四条、第十五条第（二）项、第（四）项、第（七）项规定的，由县级以上广播电视行政管理部门或者其授权的广播电视设施管理单位责令改正，限期拆除违章建筑、设施，对个人处一千元以上五千元以下的罚款，对单位处两万元以上五万元以下的罚款；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《网络游戏管理暂行办法》第十八条：网络游戏经营单位应当遵守以下规定： 　　（一）不得在网络游戏中设置未经网络游戏用户同意的强制对战； 　　（三）不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务。 第三十一条：网络游戏经营单位违反本办法第十六条、第十七条、第十八条规定的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款。
《复制管理办法》第四条：县级以上地方新闻出版行政部门负责本行政区域内光盘、磁带磁盘以及其他介质复制经营活动的监督管理工作。 第四十一条：有下列行为之一的，由新闻出版行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，并责令停业整顿或者由新闻出版总署吊销其复制经营许可证： （一）复制单位变更名称、地址、法定代表人或者主要负责人、业务范围等，未依照本办法规定办理审批、备案手续的； （二）复制单位未依照本办法的规定留存备查的材料的； （三）光盘复制单位使用未蚀刻或者未按本办法规定蚀刻SID码的注塑模具复制只读类光盘的。
《复制管理办法》第三条：任何单位和个人禁止复制含有以下内容的复制品： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第四条：县级以上地方新闻出版行政部门负责本行政区域内光盘、磁带磁盘以及其他介质复制经营活动的监督管理工作。 第三十九条：复制明知或者应知含有本办法第三条所列内容产品或其他非法出版物的，依照刑法有关规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由新闻出版行政部门责令限期停业整顿，没收违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，可以并处5万元以下罚款；情节严重的，由批准设立的新闻出版行政部门吊销其复制经营许可证。如果当事人对所复制产品的来源作出说明、指认，经查证属实的，没收出版物、违法所得，可以减轻或者免除其他行政处罚。
《报刊记者站管理办法》 第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第十九条：报刊记者站的驻站记者人数不超过5人，按照本规定第十二条设立的记者站驻站记者人数可以根据实际需要适当增加。 第二十条：报刊记者站工作人员须为报刊出版单位正式在编人员或者与报刊出版单位签有劳动合同的专职人员。 　　在报刊记者站从事新闻采访活动的人员必须是持有新闻记者证的新闻记者；未持有新闻记者证的人员不得在报刊记者站从事新闻采访活动。 　　报刊记者站不得自行聘用工作人员从事新闻采访活动。 第二十一条：报刊记者站不得设在党政机关，党政机关工作人员不得兼任报刊记者站工作。 第三十八条：报刊出版单位、报刊记者站有以下行为之一的，由新闻出版行政部门给予警告，并处3万元以下罚款，情节严重的，撤销该记者站： 　　（一）违反本办法第十九条、第二十条、第二十一条，违规设立报刊记者站或者派驻、使用人员的；
《广播电视设施保护条例》第二十一条 违反本条例规定，损坏广播电视设施的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门或者其授权的广播电视设施管理单位责令改正，对个人处1000元以上1万元以下的罚款，对单位处2万元以上10万元以下的罚款；对其直接负责的主管人员及其他直接责任人员依法给予行政处分；违反治安管理规定的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《信息网络传播权保护条例》第三条 各级著作权行政管理部门依照法律、行政法规和本办法对互联网信息服务活动中的信息网络传播权实施行政保护。 第十八条：违反本条例规定，有下列侵权行为之一的，根据情况承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任；同时损害公共利益的，可以由著作权行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，非法经营额5万元以上的，可处非法经营额1倍以上5倍以下的罚款；没有非法经营额或者非法经营额5万元以下的，根据情节轻重，可处25万元以下的罚款；情节严重的，著作权行政管理部门可以没收主要用于提供网络服务的计算机等设备；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）通过信息网络擅自向公众提供他人的作品、表演、录音录像制品的； 　　（二）故意避开或者破坏技术措施的； 　　（三）故意删除或者改变通过信息网络向公众提供的作品、表演、录音录像制品的权利管理电子信息，或者通过信息网络向公众提供明知或者应知未经权利人许可而被删除或者改变权利管理电子信息的作品、表演、录音录像制品的； 　　（四）为扶助贫困通过信息网络向农村地区提供作品、表演、录音录像制品超过规定范围，或者未按照公告的标准支付报酬，或者在权利人不同意提供其作品、表演、录音录像制品后未立即删除的； 　　（五）通过信息网络提供他人的作品、表演、录音录像制品，未指明作品、表演、录音录像制品的名称或者作者、表演者、录音录像制作者的姓名（名称），或者未支付报酬，或者未依照本条例规定采取技术措施防止服务对象以外的其他人获得他人的作品、表演、录音录像制品，或者未防止服务对象的复制行为对权利人利益造成实质性损害的。
《内部资料性出版物管理办法》第五条：内部资料性出版物不得使用××报、××刊或××杂志等字样，必须注明内部资料，免费交流。印刷时，应在明显位置完整地印出内部资料准印证编号，不得省略或假冒、伪造。内部资料性出版物所设的有关机构，不具有法人资格。 第六条：内部资料性出版物严格限定在本系统、本行业、本单位内部交流，不得收取任何费用，不得刊登广告，不得在社会上征订发行，不得传播到境外，不得拉赞助或搞有偿经营性活动，不得用《准印证》出版其它出版物，不得与外单位以协办之类形式进行印刷发行等。 第十二条：委印单位有下列行为之一的，由省、自治区、直辖市人民政府规定的县级以上地方人民政府负责新闻出版的行政部门根据情节轻重，给予警告，或者处1千元以下的罚款；以营利为目的从事下列行为的，处3万元以下罚款： （一）委印单位未经省、自治区、直辖市新闻出版局批准委印内部资料性出版物的； （二）委印单位委托非出版物印刷企业印刷内部资料性出版物的； （三）委印单位违反本办法第五条、第六条规定，委印内部资料性出版物的；
《内部资料性出版物管理办法》第七条：内部资料性出版物不得刊载下列内容： （一）反对宪法确定的基本原则的； （二）危害国家的统一、主权和领土完整的； （三）危害国家的安全、荣誉和利益的； （四）煽动民族分裂，侵害少数民族风俗习惯，破坏民族团结的； （五）泄露国家秘密的； （六）宣扬淫秽、迷信或者渲染暴力，危害社会公德和民族优秀文化传统的； （七）侮辱或者诽谤他人的； （八）法律、法规规定禁止的其它内容的。 第十二条：委印单位有下列行为之一的，由省、自治区、直辖市人民政府规定的县级以上地方人民政府负责新闻出版的行政部门根据情节轻重，给予警告，或者处1千元以下的罚款；以营利为目的从事下列行为的，处3万元以下罚款： （四）委印本办法第七条禁止内容的内部资料性出版物的；
《印刷业管理条例》第三十八条：从事出版物印刷经营活动的企业有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门给予警告，没收违法所得，违法经营额1万元以上的，并要处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额如果不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，则必须责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证；如果构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）接受他人委托印刷出版物，未依照本条例的规定验证印刷委托书、有关证明或者准印证，或者未将印刷委托书报出版行政部门备案的； （二）假冒或者盗用他人名义，印刷出版物的； （三）盗印他人出版物的； （四）非法加印或者销售受委托印刷的出版物的； （五）征订、销售出版物的； （六）擅自将出版单位委托印刷的出版物纸型及印刷底片等出售、出租、出借或者以其他形式转让的； （七）未经批准，接受委托印刷境外出版物的，或者未将印刷的境外出版物全部运输出境的。
《广播电视广告播出管理办法》第二十五条：播出机构应当严格控制酒类商业广告，不得在以未成年人为主要传播对象的频率、频道、节（栏）目中播出。广播电台每套节目每小时播出的烈性酒类商业广告，不得超过2条；电视台每套节目每日播出的烈性酒类商业广告不得超过12条，其中19:00至21:00之间不得超过2条。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《娱乐场所管理条例》第三条：县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理。 第十四条：娱乐场所及其从业人员不得实施下列行为，不得为进入娱乐场所的人员实施下列行为提供条件： （一）贩卖、提供毒品，或者组织、强迫、教唆、引诱、欺骗、容留他人吸食、注射毒品； （二）组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫、嫖娼； （三）制作、贩卖、传播淫秽物品； （四）提供或者从事以营利为目的的陪侍； （五）赌博； （六）从事邪教、迷信活动； （七）其他违法犯罪行为。 　　娱乐场所的从业人员不得吸食、注射毒品，不得卖淫、嫖娼；娱乐场所及其从业人员不得为进入娱乐场所的人员实施上述行为提供条件。 第四十二条第二款：娱乐场所实施本条例第十四条禁止行为情节严重的，由原发证机关吊销娱乐经营许可证，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上2万元以下的罚款。
《印刷业管理条例》第三十九条：从事包装装潢印刷品印刷经营活动的企业有下列行为之一的，将由县级以上地方人民政府出版行政部门给予警告，并没收违法所得，违法经营额1万元以上的，要一并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额若不足1万元的，将并处1万元以上5万元以下的罚款；如果情节严重的，则责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证；如果构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）接受委托印刷注册商标标识，未依照本条例的规定验证、核查工商行政管理部门签章的《商标注册证》复印件、注册商标图样或者注册商标使用许可合同复印件的； （二）接受委托印刷广告宣传品、作为产品包装装潢的印刷品，未依照本条例的规定验证委托印刷单位的营业执照或者个人的居民身份证的，或者接受广告经营者的委托印刷广告宣传品，未验证广告经营资格证明的； （三）盗印他人包装装潢印刷品的； （四）接受委托印刷境外包装装潢印刷品未依照本条例的规定向出版行政部门备案的，或者未将印刷的境外包装装潢印刷品全部运输出境的。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第四十八条：娱乐场所违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级人民政府文化主管部门责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿1个月至3个月： （一）变更有关事项，未按照本条例规定申请重新核发娱乐经营许可证的； （二）在本条例规定的禁止营业时间内营业的； （三）从业人员在营业期间未统一着装并佩带工作标志的。
《娱乐场所管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作 第五十二条第三款：娱乐场所因违反本条例规定，2年内被处以3次警告或者罚款又有违反本条例的行为应受行政处罚的，由县级人民政府文化主管部门、县级公安部门依据法定职权责令停业整顿3个月至6个月；2年内被2次责令停业整顿又有违反本条例的行为应受行政处罚的，由原发证机关吊销娱乐经营许可证。
《网络游戏管理暂行办法》第九条：网络游戏不得含有以下内容： 　　（一）违反宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、色情、赌博、暴力，或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱、诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）违背社会公德的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第三十条：网络游戏经营单位有下列情形之一的，由县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令改正，没收违法所得，并处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿直至吊销《网络文化经营许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）提供含有本办法第九条禁止内容的网络游戏产品和服务的；
《娱乐场所管理条例》第三条：县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理；县级以上公安部门负责对娱乐场所消防、治安状况的监督管理。 第四十九条：娱乐场所未按照本条例规定建立从业人员名簿、营业日志，或者发现违法犯罪行为未按照本条例规定报告的，由县级人民政府文化主管部门、县级公安部门依据法定职权责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿1个月至3个月。
《娱乐场所管理条例》第三条：县级以上人民政府文化主管部门负责对娱乐场所日常经营活动的监督管理；县级以上公安部门负责对娱乐场所消防、治安状况的监督管理。 第五十条：娱乐场所未按照本条例规定悬挂警示标志、未成年人禁入或者限入标志的，由县级人民政府文化主管部门、县级公安部门依据法定职权责令改正，给予警告。
《电影管理条例》第四条：县级以上地方各级人民政府管理电影的行政部门，依照本条例负责本行政区域内的电影管理工作。 第二十五条：电影片禁止载有下列内容： 　　（一）反对宪法确定的基本原则的； 　　（二）危害国家统一、主权和领土完整的； 　　（三）泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的； 　　（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的； 　　（五）宣扬邪教、迷信的； 　　（六）扰乱社会秩序，破坏社会稳定的； 　　（七）宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的； 　　（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的； 　　（九）危害社会公德或者民族优秀文化传统的； 　　（十）有法律、行政法规和国家规定禁止的其他内容的。 第五十六条：摄制含有本条例第二十五条禁止内容的电影片，或者洗印加工、进口、发行、放映明知或者应知含有本条例第二十五条禁止内容的电影片的，依照刑法有关规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由电影行政部门责令停业整顿，没收违法经营的电影片和违法所得；违法所得5万元以上的，并处违法所得5倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5万元的，并处20万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，并由原发证机关吊销许可证。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第四十七条：有下列行为之一的，对演出举办单位、文艺表演团体、演员，由国务院文化主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门向社会公布；演出举办单位、文艺表演团体在2年内再次被公布的，由原发证机关吊销营业性演出许可证；个体演员在2年内再次被公布的，由工商行政管理部门吊销营业执照： 　　（一）非因不可抗力中止、停止或者退出演出的； 　　（二）文艺表演团体、主要演员或者主要节目内容等发生变更未及时告知观众的； 　　（三）以假唱欺骗观众的； 　　（四）为演员假唱提供条件的。 　　有前款第（一）项、第（二）项和第（三）项所列行为之一的，观众有权在退场后依照有关消费者权益保护的法律规定要求演出举办单位赔偿损失；演出举办单位可以依法向负有责任的文艺表演团体、演员追偿。 　　有本条第一款第（一）项、第（二）项和第（三）项所列行为之一的，由县级人民政府文化主管部门处5万元以上10万元以下的罚款；有本条第一款第（四）项所列行为的，由县级人民政府文化主管部门处5000元以上1万元以下的罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第十九条：除电影、电视剧剧场或者节（栏）目冠名标识外，禁止播出任何形式的挂角广告。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第二十四条：播出商业广告应当尊重公众生活习惯。在6:30至7:30、11:30至12:30以及18:30至20:00的公众用餐时间，不得播出治疗皮肤病、痔疮、脚气、妇科、生殖泌尿系统等疾病的药品、医疗器械、医疗和妇女卫生用品广告。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第十二条：除福利彩票、体育彩票等依法批准的广告外，不得播出其他具有博彩性质的广告。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第三十六条：药品、医疗器械、医疗、食品、化妆品、农药、兽药、金融理财等须经有关行政部门审批的商业广告，播出机构在播出前应当严格审验其依法批准的文件、材料。不得播出未经审批、材料不全或者与审批通过的内容不一致的商业广告。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第三十四条：播出机构应当建立广告经营、审查、播出管理制度，负责对所播出的广告进行审查。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第二十七条：播出电视商业广告时不得隐匿台标和频道标识。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第九条；禁止播出下列广播电视广告： （一）以新闻报道形式发布的广告； （二）烟草制品广告； （三）处方药品广告； （四）治疗恶性肿瘤、肝病、性病或者提高性功能的药品、食品、医疗器械、医疗广告； （五）姓名解析、运程分析、缘份测试、交友聊天等声讯服务广告； （六）出现“母乳代用品”用语的乳制品广告； （七）法律、行政法规和国家有关规定禁止播出的其他广告。 第四十条；违反本办法第八条、第九条的规定，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处三万元以下罚款；情节严重的，由原发证机关吊销《广播电视频道许可证》、《广播电视播出机构许可证》。
《中华人民共和国文物保护法》第六十六条：有下列行为之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物主管部门责令改正，造成严重后果的，处五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销资质证书： （一）擅自在文物保护单位的保护范围内进行建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业的； （二）在文物保护单位的建设控制地带内进行建设工程，其工程设计方案未经文物行政部门同意、报城乡建设规划部门批准，对文物保护单位的历史风貌造成破坏的； （三）擅自迁移、拆除不可移动文物的； （四）擅自修缮不可移动文物，明显改变文物原状的； （五）擅自在原址重建已全部毁坏的不可移动文物，造成文物破坏的； （六）施工单位未取得文物保护工程资质证书，擅自从事文物修缮、迁移、重建的。 刻划、涂污或者损坏文物尚不严重的，或者损毁依照本法第十五条第一款规定设立的文物保护单位标志的，由公安机关或者文物所在单位给予警告，可以并处罚款。
《卫星电视广播地面接收设施管理规定》第八条：单位设置卫星地面接收设施的,必须向当地县、市人民政府广播电视行政部门提出申请,报省、自治区、直辖市人民政府广播电视行政部门审批,凭审批机关开具的证明购买卫星地面接收设施。卫星地面接收设施安装完毕,由审批机关发给《接收卫星传送的电视节目许可证》。 第九条：个人不得安装和使用卫星地面接收设施。如有特殊情况,个人确实需要安装和使用卫星地面接收设施并符合国务院广播电影电视行政部门规定的许可条件的,必须向所在单位提出申请,经当地县、市人民政府广播电视行政部门同意后报省、自治区、直辖市人民政府广播电视行政部门审批。  第十九条：对违反本《卫星电视广播地面接收设施管理规定实施细则》第九至第十四条规定的单位和个人，由县级以上（含县级）广播电视行政部门给予行政处罚。其具体处罚措施如下：（一）对违反本《实施细则》第九、第十一、第十二、第十三条规定的单位，给予警告、一千至五万元罚款、没收其使用的卫星地面接收设施、吊销《许可证》等处罚；
《互联网文化管理暂行规定》第十条：非经营性互联网文化单位，应当自设立之日起60日内向所在地省、自治区、直辖市人民政府文化行政部门备案，并提交下列文件： 　　(一)备案报告书； 　　(二)章程； 　　(三)资金来源、数额及其信用证明文件； 　　(四)法定代表人或者主要负责人、主要经营管理人员、专业技术人员的资格证明和身份证明文件； 　　(五)工作场所使用权证明文件； 　　(六)需要提交的其他文件。 第二十二条：非经营性互联网文化单位违反本规定第十条，逾期未办理备案手续的，由县级以上人民政府文化行政部门或者文化市场综合执法机构责令限期改正；拒不改正的，责令停止互联网文化活动，并处1000元以下罚款。
《音像制品管理条例》第四条：县级以上地方人民政府负责出版管理的行政主管部门负责本行政区域内音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售和出租的监督管理工作。　 第四十四条：有下列行为之一的，由出版行政主管部门责令改正，给予警告；情节严重的，并责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： 　　（一）音像出版单位未将其年度出版计划和涉及国家安全、社会安定等方面的重大选题报国务院出版行政主管部门备案的； 　　（二）音像制品出版、制作、复制、批发、零售单位变更名称、地址、法定代表人或者主要负责人、业务范围等，未依照本条例规定办理审批、备案手续的； 　　（三）音像出版单位未在其出版的音像制品及其包装的明显位置标明本条例规定的内容的； 　　（四）音像出版单位未依照本条例的规定送交样本的； 　　（五）音像复制单位未依照本条例的规定留存备查的材料的； 　　（六）从事光盘复制的音像复制单位复制光盘，使用未蚀刻国务院出版行政主管部门核发的激光数码储存片来源识别码的注塑模具的。 　　
《音像制品管理条例》第四条：县级以上地方人民政府负责出版管理的行政主管部门负责本行政区域内音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售和出租的监督管理工作。 第二十七条：音像制作单位有下列行为之一的，由出版行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，并处3万元以下的罚款： （一）法定代表人或者主要负责人未按本规定参加岗位培训的; （二）未按本规定填写制作或者归档保存制作文档记录的； （三）接受非出版单位委托制作音像制品，未依照本规定验证委托单位的有关证明文件的或者未依照本规定留存备查材料的； （四）未经授权将委托制作的音像制品提供给委托方以外的单位或者个人的； （五）制作的音像制品不符合国家有关质量、技术标准和规定的； （六）未依照有关规定参加年度核验的。 　
《广播电视节目传送业务管理办法》第二十四：条违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上广播电视行政部门责令停止违法活动，给予警告，没收违法所得，可以并处二万元以下罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证。构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）擅自开办广播电视节目的； （二）为非法开办的节目以及非法来源的广播电视节目信号提供传送服务的； （三）擅自传送境外卫星电视节目的。
《美术品经营管理办法》第七条：从事美术品进出口经营活动，应当向文化部提出申请并报送以下材料： （一）进出口单位的资质证明； （二）进出口美术品的来源地和目的地； （三）进出口美术品的名录、图片和介绍； （四）审批部门要求的其他材料。 第九条：涉外商业性美术品展览活动，应当由具备进出口资格的经营单位主办主办单位应当在展览前30日，向举办地省级文化行政部门提出申请并报送以下材料：。 （一）主办单位的资质证明； （二）展览的活动方案； (三) 举办单位与其他相关单位签订的合同或者协议； （四）经费预算及资金来源证明； （五）场地使用协议； （六）国外来华参展的美术品的名录、图片和介绍； （七）审批部门要求的其他材料。 第十六条：违反本办法第七条、第九条规定，擅自开展美术品进出口经营活动或者涉外商业性美术品展览活动的，由县级以上文化行政部门责令改正，并处5000元以上30000元以下罚款。
《印刷业管理条例》第四十二条：印刷业经营者违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证： （一）从事包装装潢印刷品印刷经营活动的企业擅自留存委托印刷的包装装潢印刷品的成品、半成品、废品和印板、纸型、印刷底片、原稿等的； （二）从事其他印刷品印刷经营活动的企业和个人擅自保留其他印刷品的样本、样张的，或者在所保留的样本、样张上未加盖“样本”、“样张”戳记的。
《广播电视管理条例》第十条：广播电台、电视台由县、不设区的市以上人民政府广播电视行政部门设立，其中教育电视台可以由设区的市、自治州以上人民政府教育行政部门设立。其他任何单位和个人不得设立广播电台、电视台。 国家禁止设立外资经营、中外合资经营和中外合作经营的广播电台、电视台。 第十五条：乡、镇设立广播电视站的，由所在地县级以上人民政府广播电视行政部门负责审核，并按照国务院广播电视行政部门的有关规定审批。机关、部队、团体、企业事业单位设立有线广播电视站的，按照国务院有关规定审批。 第十七条第一款：国务院广播电视行政部门应当对全国广播电视传输覆盖网按照国家的统一标准实行统一规划，并实行分级建设和开发。县级以上地方人民政府广播电视行政部门应当按照国家有关规定，组建和管理本行政区域内的广播电视传输覆盖网。 第四十七条第一款：违反本条例规定，擅自设立广播电台、电视台、教育电视台、有线广播电视传输覆盖网、广播电视站的，由县级以上人民政府广播电视行政管理部门予以取缔，没收其从事违法活动的设备，并处投资总额1倍以上2倍以下的罚款。
《广播电视管理条例》第三十一条：广播电视节目由广播电台、电视台和省级以上人民政府广播电视行政部门批准设立的广播电视节目制作经营单位制作。广播电台、电视台不得播放未取得广播电视节目制作经营许可的单位制作的广播电视节目。 第三十五条：设立电视剧制作单位，应当经国务院广播电视行政部门批准，取得电视剧制作许可证后，方可制作电视剧。 电视剧的制作和播出管理办法，由国务院广播电视行政部门规定。 第四十八条：违反本条例规定，擅自设立广播电视节目制作经营单位或者擅自制作电视剧及其他广播电视节目的，由县级以上人民政府广播电视行政部门予以取缔，没收其从事违法活动的专用工具、设备和节目载体，并处1万元以上5万元以下的罚款。
《报刊记者站管理办法》第六条：未经批准，任何机构和人员不得设立报刊记者站。 　　任何机构和人员不得假冒、盗用报刊记者站名义开展活动。 第二十七条：新闻出版总署负责对全国报刊记者站进行监督管理，地方各级新闻出版行政部门负责对本行政区域内设立的报刊记者站进行监督管理。 第三十九条：报刊出版单位以及其他境内机构和人员有以下行为之一的，由新闻出版行政部门予以取缔，并处3万元以下罚款，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（二）违反本办法第六条，擅自设立报刊记者站或者假冒、盗用报刊记者站名义开展活动的。
《音像制品管理条例》第四条：县级以上地方人民政府负责出版管理的行政主管部门）负责本行政区域内音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售和出租的监督管理工作； 第五条第一款：国家对出版、制作、复制、进口、批发、零售音像制品，实行许可制度；未经许可，任何单位和个人不得从事音像制品的出版、制作、复制、进口、批发、零售等活动。 第三十九条：未经批准，擅自设立音像制品出版、制作、复制、进口、批发、零售单位，擅自从事音像制品出版、制作、复制业务或者进口、批发、零售经营活动的，由出版行政主管部门、工商行政管理部门依照法定职权予以取缔；依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收违法经营的音像制品和违法所得以及进行违法活动的专用工具、设备；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足１万元的，可以处5万元以下的罚款。
1、《吉林省人民政府关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》（吉政发〔2008〕19号）附件1第99项：发放《广播电视节目制作经营许可证》；下放，县（市） 2、《广播电视管理条例》（中华人民共和国国务院令第228号）第三十一条广播电视节目由广播电台、电视台和省级以上人民政府广播电视行政部门批准设立的广播电视节目制作经营单位制作。 3、《广播电视节目制作经营管理规定》（国家广播电影电视总局令 第34号）第四条 国家对设立广播电视节目制作经营机构或从事广播电视节目制作经营活动实行许可制度。 设立广播电视节目制作经营机构或从事广播电视节目制作经营活动应当取得《广播电视节目制作经营许可证》。
1、《吉林省人民政府关于进一步减少和下放行政审批权限和年审年检项目的决定》（吉政发〔2008〕19号）附件1：第100项《电视剧制作许可证（甲、乙种）》的审核、核发，部分下放，电视剧制作许可证（乙种）的审核、核发下放。下放至县（市） 2、《广播电视管理条例》（中华人民共和国国务院令第228号）第三十五条:设立电视剧制作单位，应当经国务院广播电视行政部门批准，取得电视剧制作许可证后，方可制作电视剧。 3、《广播电视节目制作经营管理规定》（国家广播电影电视总局令 第34号）第十四条 《电视剧制作许可证（乙种）》由省级以上广播电视行政部门核发。其中，在京的中央单位及其直属机构直接向广电总局提出申请，其他机构向所在地广播电视行政部门提出申请，经逐级审核后，报省级广播电视行政部门审批。
《信息网络传播权保护条例》第三条 各级著作权行政管理部门依照法律、行政法规和本办法对互联网信息服务活动中的信息网络传播权实施行政保护。 第十九条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由著作权行政管理部门予以警告，没收违法所得，没收主要用于避开、破坏技术措施的装置或者部件；情节严重的，可以没收主要用于提供网络服务的计算机等设备；非法经营额5万元以上的，可处非法经营额1倍以上5倍以下的罚款；没有非法经营额或者非法经营额5万元以下的，根据情节轻重，可处25万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）故意制造、进口或者向他人提供主要用于避开、破坏技术措施的装置或者部件，或者故意为他人避开或者破坏技术措施提供技术服务的； 　　（二）通过信息网络提供他人的作品、表演、录音录像制品，获得经济利益的； 　　（三）为扶助贫困通过信息网络向农村地区提供作品、表演、录音录像制品，未在提供前公告作品、表演、录音录像制品的名称和作者、表演者、录音录像制作者的姓名（名称）以及报酬标准的。
《广播电视安全播出管理规定》第三条：县级以上地方人民政府广播影视行政部门负责本行政区域内的广播电视安全播出监督管理工作。 第三十五条：广播影视行政部门履行下列广播电视安全播出监督管理职责：(六)组织安全播出考核，并根据结果对安全播出责任单位予以奖励或者批评。
《通知》《中共中央办公厅、国务院办公厅转发<中央宣传部、中央政法委、全国“扫黄打非”工作小组办公室关于“扫黄打非”行动方案>的通知》各级党委和政府应在本行政区域内继续关心‘扫黄打非’工作者。完善量化考核和评价激励措施，表彰奖励‘扫黄打非’先进集体、先进个人”。
《中华人民共和国文物保护法》第七十条：有下列行为之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府文物主管部门责令改正，可以并处二万元以下的罚款，有违法所得的，没收违法所得： （一）文物收藏单位未按照国家有关规定配备防火、防盗、防自然损坏的设施的； （二）国有文物收藏单位法定代表人离任时未按照馆藏文物档案移交馆藏文物，或者所移交的馆藏文物与馆藏文物档案不符的； （三）将国有馆藏文物赠与、出租或者出售给其他单位、个人的； （四）违反本法第四十条、第四十一条、第四十五条规定处置国有馆藏文物的； （五）违反本法第四十三条规定挪用或者侵占依法调拨、交换、出借文物所得补偿费用的。
《互联网上网服务营业场所管理条例》第四条：县级以上人民政府文化行政部门负责对依法设立的互联网上网服务营业场所经营单位经营活动的监督管理。 第二十八条:互联网上网服务营业场所经营单位违反本条例的规定，涂改、出租、出借或者以其他方式转让《网络文化经营许可证》，尚不够刑事处罚的，由文化行政部门吊销《网络文化经营许可证》，没收违法所得；违法经营额5000元以上的，并处违法经营额2倍以上5倍以下的罚款；违法经营额不足5000元的，并处5000元以上1万元以下的罚款。
《营业性演出管理条例》第五条：县级以上地方人民政府文化主管部门负责本行政区域内营业性演出的监督管理工作。 第五十条第一款：违反本条例第九条第一款规定，变更名称、住所、法定代表人或者主要负责人未向原发证机关申请换发营业性演出许可证的，由县级人民政府文化主管部门责令改正，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款。
《广播电视广告播出管理办法》第十条第一款：时政新闻类节（栏）目不得以企业或者产品名称等冠名；有关人物专访、企业专题报道等节目中不得含有地址和联系方式等内容。 第四十二条：违反本办法第十条、第十二条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十四条至第二十八条、第三十四条、第三十六条、第三十七条的规定，或者违反本办法第二十二条规定替换、遮盖广告的，由县级以上人民政府广播影视行政部门责令停止违法行为或者责令改正，给予警告，可以并处二万元以下罚款。
《中国公民出国旅游管理办法》第三十一条： 旅游团队领队违反本办法第二十条的规定，与境外接待社、导游及为旅游者提供商品或者服务的其他经营者串通欺骗、胁迫旅游者消费或者向境外接待社、导游和其他为旅游者提供商品或者服务的经营者索要回扣、提成或者收受其财物的，由旅游行政部门责令改正，没收索要的回扣、提成或者收受的财物，并处索要的回扣、提成或者收受的财物价值2倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，并吊销其领队证。
《中国公民出国旅游管理办法》第三十二条 ：违反本办法第二十二条的规定，旅游者在境外滞留不归，旅游团队领队不及时向组团社和中国驻所在国家使领馆报告，或者组团社不及时向有关部门报告的，由旅游行政部门给予警告，对旅游团队领队可以暂扣其领队证，对组团社可以暂停其出国旅游业务经营资格。旅游者因滞留不归被遣返回国的，由公安机关吊销其护照。 《中国公民出国旅游管理办法》第二十二条 严禁旅游者在境外滞留不归。 　　旅游者在境外滞留不归的，旅游团队领队应当及时向组团社和中国驻所在国家使领馆报告，组团社应当及时向公安机关和旅游行政部门报告。有关部门处理有关事项时，组团社有义务予以协助。
《中华人民共和国旅游法》第九十九条：旅行社未履行本法第五十五条规定的报告义务的，由旅游主管部门处五千元以上五万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处二千元以上二万元以下罚款，并暂扣或者吊销导游证、领队证。 《中华人民共和国旅游法》第五十五条旅游经营者组织、接待出入境旅游，发现旅游者从事违法活动或者有违反本法第十六条规定情形的，应当及时向公安机关、旅游主管部门或者我国驻外机构报告。 《中华人民共和国旅游法》第十六条出境旅游者不得在境外非法滞留，随团出境的旅游者不得擅自分团、脱团。 入境旅游者不得在境内非法滞留，随团入境的旅游者不得擅自分团、脱团。
《中华人民共和国旅游法》第一百零四条：游经营者违反本法规定，给予或者收受贿赂的，由工商行政管理部门依照有关法律、法规的规定处罚；情节严重的，并由旅游主管部门吊销旅行社业务经营许可证。
《旅行社条例》第六十二条：违反本条例的规定，有下列情形之一的，由旅游行政管理部门责令改正，停业整顿1个月至3个月；情节严重的，吊销旅行社业务经营许可证： 　　（一）旅行社不向接受委托的旅行社支付接待和服务费用的； （二）旅行社向接受委托的旅行社支付的费用低于接待和服务成本的；（三）接受委托的旅行社接待不支付或者不足额支付接待和服务费用的旅游团队的。
《中华人民共和国旅游法》第九十八条： 旅行社违反本法第三十五条规定的，由旅游主管部门责令改正，没收违法所得，责令停业整顿，并处三万元以上三十万元以下罚款；违法所得三十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，没收违法所得，处二千元以上二万元以下罚款，并暂扣或者吊销导游证、领队证。 《中华人民共和国旅游法》第三十五条旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。 旅行社组织、接待旅游者，不得指定具体购物场所，不得安排另行付费旅游项目。但是，经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的除外。 发生违反前两款规定情形的，旅游者有权在旅游行程结束后三十日内，要求旅行社为其办理退货并先行垫付退货货款，或者退还另行付费旅游项目的费用。
《中华人民共和国旅游法》第一百零三条 ：违反本法规定被吊销导游证、领队证的导游、领队和受到吊销旅行社业务经营许可证处罚的旅行社的有关管理人员，自处罚之日起未逾三年的，不得重新申请导游证、领队证或者从事旅行社业务。
《旅行社条例》第五十条：违反本条例的规定，旅行社有下列情形之一的，由旅游行政管理部门责令改正；拒不改正的，处1万元以下的罚款： 　　（一）变更名称、经营场所、法定代表人等登记事项或者终止经营，未在规定期限内向原许可的旅游行政管理部门备案，换领或者交回旅行社业务经营许可证的；（二）设立分社未在规定期限内向分社所在地旅游行政管理部门备案的；（三）不按照国家有关规定向旅游行政管理部门报送经营和财务信息等统计资料的。
《中华人民共和国旅游法》第一百条：旅行社违反本法规定，有下列行为之一的，由旅游主管部门责令改正，处三万元以上三十万元以下罚款，并责令停业整顿；造成旅游者滞留等严重后果的，吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处二千元以上二万元以下罚款，并暂扣或者吊销导游证、领队证：（一）在旅游行程中擅自变更旅游行程安排，严重损害旅游者权益的； （二）拒绝履行合同的； （三）未征得旅游者书面同意，委托其他旅行社履行包价旅游合同的。
《中华人民共和国旅游法》第一百零一条：旅行社违反本法规定，安排旅游者参观或者参与违反我国法律、法规和社会公德的项目或者活动的，由旅游主管部门责令改正，没收违法所得，责令停业整顿，并处二万元以上二十万元以下罚款；情节严重的，吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处二千元以上二万元以下罚款，并暂扣或者吊销导游证、领队证。
《旅行社条例》第五十五条：违反本条例的规定，旅行社有下列情形之一的，由旅游行政管理部门责令改正，处2万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿1个月至3个月： 　　（一）未与旅游者签订旅游合同；（二）与旅游者签订的旅游合同未载明本条例第二十八条规定的事项；《旅行社条例》　第二十八条　旅行社为旅游者提供服务，应当与旅游者签订旅游合同并载明下列事项： 　　（一）旅行社的名称及其经营范围、地址、联系电话和旅行社业务经营许可证编号； 　　（二）旅行社经办人的姓名、联系电话； 　　（三）签约地点和日期； 　　（四）旅游行程的出发地、途经地和目的地； 　　（五）旅游行程中交通、住宿、餐饮服务安排及其标准； 　　（六）旅行社统一安排的游览项目的具体内容及时间； 　　（七）旅游者自由活动的时间和次数； 　　（八）旅游者应当交纳的旅游费用及交纳方式； 　　（九）旅行社安排的购物次数、停留时间及购物场所的名称； 　　（十）需要旅游者另行付费的游览项目及价格； 　　（十一）解除或者变更合同的条件和提前通知的期限； 　　（十二）违反合同的纠纷解决机制及应当承担的责任； 　　（十三）旅游服务监督、投诉电话； 　　（十四）双方协商一致的其他内容。
《旅行社条例》第四十八条：违反本条例的规定，旅行社未在规定期限内向其质量保证金账户存入、增存、补足质量保证金或者提交相应的银行担保的，由旅游行政管理部门责令改正；拒不改正的，吊销旅行社业务经营许可证。
《旅行社条例实施细则》第五十五条：违反本条例的规定，旅行社有下列情形之一的，由旅游行政管理部门责令改正，处2万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿1个月至3个月：
《中华人民共和国旅游法》第九十六条：旅行社违反本法规定，有下列行为之一的，由旅游主管部门责令改正，没收违法所得，并处五千元以上五万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处二千元以上二万元以下罚款：(一)未按照规定为出境或者入境团队旅游安排领队或者导游全程陪同的； (二)安排未取得导游证或者领队证的人员提供导游或者领队服务的； (三)未向临时聘用的导游支付导游服务费用的； (四)要求导游垫付或者向导游收取费用的”等行为的处罚
《旅行社条例》第五十四条：违反本条例的规定，旅行社未经旅游者同意在旅游合同约定之外提供其他有偿服务的，由旅游行政管理部门责令改正，处1万元以上5万元以下的罚款。
《中华人民共和国旅游法》第九十七条：旅行社违反本法规定，有下列行为之一的，由旅游主管部门或者有关部门责令改正，没收违法所得，并处五千元以上五万元以下罚款；违法所得五万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处二千元以上二万元以下罚款：
《旅行社条例》第六十一条：　旅行社违反旅游合同约定，造成旅游者合法权益受到损害，不采取必要的补救措施的，由旅游行政管理部门或者工商行政管理部门责令改正，处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，由旅游行政管理部门吊销旅行社业务经营许可证。
《旅行社条例》第六十三条：违反本条例的规定，旅行社及其委派的导游人员、领队人员有下列情形之一的，由旅游行政管理部门责令改正，对旅行社处2万元以上10万元以下的罚款；对导游人员、领队人员处4000元以上2万元以下的罚款；情节严重的，责令旅行社停业整顿1个月至3个月，或者吊销旅行社业务经营许可证、导游证、领队证： 　　（一）发生危及旅游者人身安全的情形，未采取必要的处置措施并及时报告的； （二）旅行社组织出境旅游的旅游者非法滞留境外，旅行社未及时报告并协助提供非法滞留者信息的； 　　（三）旅行社接待入境旅游的旅游者非法滞留境内，旅行社未及时报告并协助提供非法滞留者信息的。
　《导游人员管理实施办法》第二十二条： 国家对导游人员实行年度审核制度。导游人员必须参加年审。
《旅行社条例》第五十五条　违反本条例的规定，旅行社有下列情形之一的，由旅游行政管理部门责令改正，处2万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿1个月至3个月： （五）未与接受委托的旅行社就接待旅游者的事宜签订委托合同。
《导游人员管理条例》第二十三条： 导游人员进行导游活动，向旅游者兜售物品或者购买旅游者的物品的，或者以明示或者暗示的方式向旅游者索要小费的，由旅游行政部门责令改正，处1000元以上3万元以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府旅游行政部门吊销导游证并予以公告；对委派该导游人员的旅行社给予警告直至责令停业整顿。
《中国公民出国旅游管理办法》第三十条：组团社或者旅游团队领队违反本办法第十六条的规定，未要求境外接待社不得组织旅游者参与涉及色情、赌博、毒品内容的活动或者危险性活动，未要求其不得擅自改变行程、减少旅游项目、强迫或者变相强迫旅游者参加额外付费项目，或者在境外接待社违反前述要求时未制止的，由旅游行政部门对组团社处组织该旅游团队所收取费用2倍以上5倍以下的罚款，并暂停其出国旅游业务经营资格，对旅游团队领队暂扣其领队证；造成恶劣影响的，对组团社取消其出国旅游业务经营资格，对旅游团队领队吊销其领队证。 《中国公民出国旅游管理办法》第十六条 组团社及其旅游团队领队应当要求境外接待社按照约定的团队活动计划安排旅游活动，并要求其不得组织旅游者参与涉及色情、赌博、毒品内容的活动或者危险性活动，不得擅自改变行程、减少旅游项目，不得强迫或者变相强迫旅游者参加额外付费项目。
《中华人民共和国旅游法》 第一百零二条：违反本法规定，未取得导游证或者领队证从事导游、领队活动的，由旅游主管部门责令改正，没收违法所得，并处一千元以上一万元以下罚款，予以公告。 导游、领队违反本法规定，私自承揽业务的，由旅游主管部门责令改正，没收违法所得，处一千元以上一万元以下罚款，并暂扣或者吊销导游证、领队证。 导游、领队违反本法规定，向旅游者索取小费的，由旅游主管部门责令退还，处一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，并暂扣或者吊销导游证、领队证。
《中华人民共和国旅游法》第八十五条 县级以上人民政府旅游主管部门有权对下列事项实施监督检查： （一）经营旅行社业务以及从事导游、领队服务是否取得经营、执业许可； （二）旅行社的经营行为； （三）导游和领队等旅游从业人员的服务行为； （四）法律、法规规定的其他事项。 旅游主管部门依照前款规定实施监督检查，可以对涉嫌违法的合同、票据、账簿以及其他资料进行查阅、复制。
　《旅行社条例条例实施细则》 第五十八条 ： 违反本实施细则第四十四条的规定，未妥善保存各类旅游合同及相关文件、资料，保存期不够两年，或者泄露旅游者个人信息的，由县级以上旅游行政管理部门责令改正，没收违法所得，处违法所得3倍以下但最高不超过3万元的罚款；没有违法所得的，处1万元以下的罚款。 《旅行社条例条例实施细则》　第四十四条 旅行社应当妥善保存《条例》规定的招徕、组织、接待旅游者的各类合同及相关文件、资料，以备县级以上旅游行政管理部门核查。 　前款所称的合同及文件、资料的保存期，应当不少于两年。 　旅行社不得向其他经营者或者个人，泄露旅游者因签订旅游合同提供的个人信息；超过保存期限的旅游者个人信息资料，应当妥善销毁。
《旅行社条例》第五十五条：违反本条例的规定，旅行社有下列情形之一的，由旅游行政管理部门责令改正，处2万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿1个月至3个月： 　　（四）将旅游业务委托给不具有相应资质的旅行社；
《旅行社条例》第十条：旅行社设立分社的，应当持旅行社业务经营许可证副本向分社所在地的工商行政管理部门办理设立登记，并自设立登记之日起3个工作日内向分社所在地的旅游行政管理部门备案。
《旅行社条例》第十一条：旅行社设立专门招徕旅游者、提供旅游咨询的服务网点（以下简称旅行社服务网点）应当依法向工商行政管理部门办理设立登记手续，并向所在地的旅游行政管理部门备案。
《旅行社条例》第五十一条：违反本条例的规定，外商投资旅行社经营中国内地居民出国旅游业务以及赴香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区旅游业务，或者经营出境旅游业务的旅行社组织旅游者到国务院旅游行政主管部门公布的中国公民出境旅游目的地之外的国家和地区旅游的，由旅游行政管理部门责令改正，没收违法所得，违法所得10万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；违法所得不足10万元或者没有违法所得的，并处10万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，吊销旅行社业务经营许可证。
《中国公民出国旅游管理办法》第二十九条： 组团社或者旅游团队领队违反本办法第十四条第二款、第十八条的规定，对可能危及人身安全的情况未向旅游者作出真实说明和明确警示，或者未采取防止危害发生的措施的，由旅游行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，对组团社暂停其出国旅游业务经营资格，并处5000元以上2万元以下的罚款，对旅游团队领队可以暂扣直至吊销其领队证；造成人身伤亡事故的，依法追究刑事责任，并承担赔偿责任。 《中国公民出国旅游管理办法》　第十四条 组团社应当按照旅游合同约定的条件，为旅游者提供服务。 　　组团社应当保证所提供的服务符合保障旅游者人身、财产安全的要求；对可能危及旅游者人身安全的情况，应当向旅游者作出真实说明和明确警示，并采取有效措施，防止危害的发生。 《中国公民出国旅游管理办法》第十八条 旅游团队领队在带领旅游者旅行、游览过程中，应当就可能危及旅游者人身安全的情况，向旅游者作出真实说明和明确警示，并按照组团社的要求采取有效措施，防止危害的发生。
《旅行社条例条例实施细则》第五十一条 ： 违反本实施细则第十二条第三款、第二十三条、第二十六条的规定，擅自引进外商投资、设立服务网点未在规定期限内备案，或者旅行社及其分社、服务网点未悬挂旅行社业务经营许可证、备案登记证明的，由县级以上旅游行政管理部门责令改正，可以处1万元以下的罚款。 《旅行社条例条例实施细则》第十二条　旅行社名称、经营场所、出资人、法定代表人等登记事项变更的，应当在办理变更登记后，持已变更的《企业法人营业执照》向原许可的旅游行政管理部门备案。 　　旅行社终止经营的，应当在办理注销手续后，持工商行政管理部门出具的注销文件，向原许可的旅游行政管理部门备案。 　　外商投资旅行社的，适用《条例》第三章的规定。未经批准，旅行社不得引进外商投资。 《旅行社条例条例实施细则》　第二十三条　设立社向服务网点所在地工商行政管理部门办理服务网点设立登记后，应当在3个工作日内，持下列文件向服务网点所在地与工商登记同级的旅游行政管理部门备案： 　（一）设立社的旅行社业务经营许可证副本和企业法人营业执照副本； 　（二）服务网点的《营业执照》； 　（三）服务网点经理的履历表和身份证明。 　没有同级的旅游行政管理部门的，向上一级旅游行政管理部门备案。 《旅行社条例条例实施细则》　第二十六条　旅行社及其分社、服务网点，应当将《旅行社业务经营许可证》、《旅行社分社备案登记证明》或者《旅行社服务网点备案登记证明》，与营业执照一起，悬挂在经营场所的显要位置。
《导游人员管理条例》第二十条： 导游人员进行导游活动时，有损害国家利益和民族尊严言行的，由旅游行政部门责令改正；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府旅游行政部门吊销导游证并予以公告；对该导游人员所在的旅行社给予警告直至责令停业整顿。
《导游人员管理条例》第二十一条：导游人员进行导游活动时未佩带导游证的，由旅游行政部门责令改正，拒不改正的，处500元以下的罚款。
《导游人员管理条例》第二十四条：导游人员进行导游活动时，欺骗、胁迫旅游者消费或者与经营者串通欺骗、胁迫旅游者消费的，由旅游行政部门责令改正，处1000元以上3万元以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，由省、自治区、直辖市人民政府旅游行政部门吊销导游证并予以公告；对委派该导游人员的旅行社给予警告直至责令停业整顿；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国旅游法》第八十五条 县级以上人民政府旅游主管部门有权对下列事项实施监督检查： （一）经营旅行社业务以及从事导游、领队服务是否取得经营、执业许可； （二）旅行社的经营行为； （三）导游和领队等旅游从业人员的服务行为； （四）法律、法规规定的其他事项。 旅游主管部门依照前款规定实施监督检查，可以对涉嫌违法的合同、票据、账簿以及其他资料进行查阅、复制。
一、《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》第十八条：加大财政金融扶持。抓紧研究新形势下中央财政支持旅游业发展的相关政策，做好国家旅游宣传推广、规划编制、人才培养和旅游公共服务体系建设。国家支持服务业、中小企业、新农村建设、扶贫开发、节能减排等专项资金，要将符合条件的旅游企业和项目纳入支持范围。 二、《中共吉林省委 吉林省人民政府关于加快建设旅游支柱产业的意见》第七条：培育壮大旅游企业。各级政府要促进旅游企业提档升级和做大做强，推动旅游要素市场向社会资本全面开放，着力培育一批跨地区、跨行业、跨所有制的旅游集团和龙头企业。支持各种形式的旅游联合体和旅游联盟。支持旅游景区、星级饭店等旅游企业及涉旅企业开办旅行社。鼓励省内旅行社在省外、境外重点客源地设立分支机构。 三、《中国长春市委文件》第二十四条：对首次进入全国百强旅行社和新评5A级景区给予资金奖励，新评五星级饭店享受市级相关优惠政策。对获得国家、省及市级级村旅游企业和相关称号的单位，给予一定奖励。对促进旅游业发展做出突出贡献的单位和个人进行表彰和奖励。
《中华人民共和国旅游法》第九十五条：违反本法规定，未经许可经营旅行社业务的，由旅游主管部门或者工商行政管理部门责令改正，没收违法所得，并处一万元以上十万元以下罚款；违法所得十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；对有关责任人员，处二千元以上二万元以下罚款。 旅行社违反本法规定，未经许可经营本法第二十九条第一款第二项（出境旅游）、第三项（边境旅游）业务，或者出租、出借旅行社业务经营许可证，或者以其他方式非法转让旅行社业务经营许可的，除依照前款规定处罚外，并责令停业整顿；情节严重的，吊销旅行社业务经营许可证；对直接负责的主管人员，处二千元以上二万元以下罚款。 《中华人民共和国旅游法》第二十九条旅行社可以经营下列业务： （一）境内旅游； （二）出境旅游； （三）边境旅游； （四）入境旅游； （五）其他旅游业务。 旅行社经营前款第二项和第三项业务，应当取得相应的业务经营许可，具体条件由国务院规定。
1.《中华人民共和国旅游法》第二十八条：设立旅行社，招徕、组织、接待旅游者，为其提供旅游服务，应当具备下列条件，取得旅游主管部门的许可，依法办理工商登记： 2.《吉林省人民政府关于取消、下放和调整行政审批项目的决定》（吉政发[2014]7号）附件4省政府决定下放(委托下放)的行政审批项目目录(25项)第24项 旅行社设立审批，省旅游局依据《旅行社条例》（国务院令第550号），委托下放市(州)、县（市）旅游主管部门。
《森林防火条例》第五十条：违反本条例规定，森林防火期内未经批准擅自在森林防火区内野外用火的，由县级以上地方人民政府林业主管部门责令停止违法行为，给予警告，对个人并处200元以上3000元以下罚款，对单位并处1万元以上5万元以下罚款。 第五十一条：违反本条例规定，森林防火期内未经批准在森林防火区内进行实弹演习、爆破等活动的，由县级以上地方人民政府林业主管部门责令停止违法行为，给予警告，并处5万元以上10万元以下罚款。 第五十二条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府林业主管部门责令改正，给予警告，对个人并处200元以上2000元以下罚款，对单位并处2000元以上5000元以下罚款：（一）森林防火期内，森林林木、林地的经营单位未设置森林防火警示宣传标志的，（二）森林防火期内，进入森林防火区的机动车辆未安装森林防火装置的；（三）森林高火险期内，未经批准擅自进入森林高火险区活动的。
1、《中华人民共和国野生植物保护条例》第十八条：禁止出售、收购国家一级保护野生植物。出售、收购国家二级保护野生植物的，必须经省、自治区、直辖市人民政府野生植物行政主管部门或者其授权的机构批准。 2、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目的决定》附件2序号8，将出售、收购国家二级保护野生植物的审批下放到市（州）、县（市）。
1、《中华人民共和国种子法》第十五条：主要农作物品种和主要林木品种在推广应用前应当通过国家级或者省级审定，申请者可以直接申请省级审定或者国家级审定。由省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门确定的主要农作物品种和主要林木品种实行省级审定。 主要农作物品种和主要林木品种的审定办法应当体现公正、公开、科学、效率的原则，由国务院农业、林业行政主管部门规定。 　　国务院和省、自治区、直辖市人民政府的农业、林业行政主管部门分别设立由专业人员组成的农作物品种和林木品种审定委员会，承担主要农作物品种和主要林木品种的审定工作。 　　在具有生态多样性的地区，省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门可以委托设区的市、自治州承担适宜于在特定生态区域内推广应用的主要农作物品种和主要林木品种的审定工作。 2、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目的决定》吉政发【2013】8号 附件2：6主要林木品种推广应用前的审
1、《中华人民共和国种子法》第四十五条：种子质量检验机构应当配备种子检验员。种子检验员应当具备以下条件： 　　（一）具有相关专业中等专业技术学校毕业以上文化水平； 　　（二）从事种子检验技术工作三年以上； 　　农作物种子检验员应当经省级以上人民政府农业行政主管部门考核合格；林木种子检验员应当经省、自治区、直辖市人民政府林业行政主管部门考核合格。 2、《吉林省林木种子经营管理条例》第二十七条：林木种子检验人员，由县级以上林业主管部门提出，报省林业主管部门统一考核，合格者，发给《种子检验员证》。 种子检验人员依法执行公务时应持有《种子检验员证》，佩带国家规定的统一标志。 3、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目的决定》 附件2序号6，将发放林木种子检验员证下放到市（州）、县（市）。
1、《中华人民共和国野生动物保护法》第十七条第一款： 国家鼓励驯养繁殖野生动物。驯养繁殖国家重点保护野生动物的，应当持有许可证。 2、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第二十二条：驯养繁殖国家重点保护野生动物的，应当持有驯养繁殖许可证。以生产经营为主要目的驯养繁殖国家重点保护野生动物的，必须凭驯养繁殖许可证向工商行政管理部门申请登记注册。 3、《吉林省禁止猎捕陆生野生动物实施办法》第十二条：从事驯养繁殖陆生野生动物的单位和个人,必须持有《国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证》或《非国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证》(以下统称《驯养繁殖许可证》)。《驯养繁殖许可证》按下列规定发放: 　　(一)驯养繁殖国家一级保护陆生野生动物的,由省林业行政主管部门审核,报国务院林业行政主管部门批准后,由省林业行政主管部门核发; 　　(二)驯养繁殖国家二级保护陆生野生动物的,由市(州)林业行政主管部门审核,报省林业行政主管部门批准核发; 　　(三)以经营为目的,驯养繁殖省重点保护陆生野生动物的,由县级林业行政主管部门审核,报市(州)林业行政主管部门批准核发; 　　(四)以经营为目的,驯养繁殖非国家和省重点保护陆生野生动物的,由县级林业行政主管部门批准核发。 　　具有发证权的林业行政主管部门应当自接到申请之日起20日内作出是否予以发证的决定;不予发证的,书面通知申请单位和个人,并说明理由。
1、《中华人民共和国森林法实施条例》第十六条：勘查、开采矿藏和修建道路、水利、电力、通讯等工程，需要占用或者征用林地的，必须遵守下列规定： 　　（一）用地单位应当向县级以上人民政府林业主管部门提出用地申请，经审核同意后，按照国家规定的标准预交森林植被恢复费，领取使用林地审核同意书。用地单位凭使用林地审核同意书依法办理建设用地审批手续。占用或者征用林地未经林业主管部门审核同意的，土地行政主管部门不得受理建设用地申请。 　　（二）占用或者征用防护林林地或者特种用途林林地面积10公顷以上的，用材林、经济林、薪炭林林地及其采伐迹地面积35公顷以上的，其他林地面积70公顷以上的，由国务院林业主管部门审核；占用或者征用林地面积低于上述规定数量的，由省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门审核。占用或者征用重点林区的林地的，由国务院林业主管部门审核。 　　（三）用地单位需要采伐已经批准占用或者征用的林地上的林木时，应当向林地所在地的县级以上地方人民政府林业主管部门或者国务院林业主管部门申请林木采伐许可证。 　　（四）占用或者征用林地未被批准的，有关林业主管部门应当自接到不予批准通知之日起7日内将收取的森林植被恢复费如数退还。 　　第十七条：需要临时占用林地的，应当经县级以上人民政府林业主管部门批准。 　　临时占用林地的期限不得超过两年，并不得在临时占用的林地上修筑永久性建筑物；占用期满后，用地单位必须恢复林业生产条件。 第十八条：森林经营单位在所经营的林地范围内修筑直接为林业生产服务的工程设施，需要占用林地的，由县级以上人民政府林业主管部门批准；修筑其他工程设施，需要将林地转为非林业建设用地的，必须依法办理建设用地审批手续。 2、《占用征用林地审核审批管理办法》第六条：建设工程需要临时占用林地的，必须遵守下列规定： 　　(一)临时占用防护林或者特种用途林林地面积5公顷以上，其他林地面积20公顷以上的，由国务院林业主管部门审批； 　　(二)临时占用防护林或者特种用途林林地面积5公顷以下，其他林地面积10公顷以上20公顷以下的，由省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门审批； 　　(三)临时占用除防护林和特种用途林以外的其它林地面积2公顷以上10公顷以下的，由设区的市和自治州人民政府林业主管部门审批； 　　(四)临时占用除防护林和特种用途林以外的其它林地面积2公顷以下的，由县级人民政府林业主管部门审批。 第七条：森林经营单位在所经营的范围内修筑直接为林业生产服务的工程设施需要占用林地的，应当遵守下列规定： 　　(一)国有森林经营单位需要占用林地的，由省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门批准，其中国务院确定的国家所有的重点林区内国有森林经营单位需要占用林地的，由国务院林业主管部门或其委托的单位批准； 　(二)其它森林经营单位需要占用林地的，由县级人民政府林业主管部门批准.
《关于修改〈中华人民共和国野生动物保护法〉的决定》第二十五条：禁止伪造、倒卖、转让特许猎捕证、狩猎证、驯养繁殖许可证和允许进出口证明书。 第三十七条：伪造、倒卖、转让特许猎捕证、狩猎证、驯养繁殖许可证或者允许进出口证明书的，由野生动物行政主管部门或者工商行政管理部门吊销证件，没收违法所得，可以并处罚款。
1、《中华人民共和国森林法》第十六条：各级人民政府应当制定林业长远规划。国有林业企业事业单位和自然保护区，应当根据林业长远规划，编制森林经营方案，报上级主管部门批准后实行。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第十一条：国务院林业主管部门应当定期监测全国森林资源消长和森林生态环境变化的情况。重点林区森林资源调查、建立档案和编制森林经营方案等项工作，由国务院林业主管部门组织实施；其他森林资源调查、建立档案和编制森林经营方案等项工作，由县级以上地方人民政府林业主管部门组织实施。 3、《吉林省森林管理条例》第十二条：各级人民政府应制定本地区的林业发展长远规划。国营林业经营单位和自然保护区，应根据林业长远规划编制森林经营方案，报上级主管部门批准后实行。
1、《中华人民共和森林法》第三十七条：经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以在林区设立木材检查站，负责检查木材运输。对未取得运输证件或者物资主管部门发给的调拨通知书运输木材的，木材检查站有权制止。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》（国务院令第278号）第三十七条　经省、自治区、直辖市人民政府批准在林区设立的木材检查站，负责检查木材运输；无证运输木材的，木材检查站应当予以制止，可以暂扣无证运输的木材，并立即报请县级以上人民政府林业主管部门依法处理。
《中华人民共和国森林病虫害防治条例》第五条：县级以上地方各级人民政府林业主管部门主管本行政区域内的森林病虫害防治工作，其所属的森林病虫害防治机构负责森林病虫害防治的具体组织工作。 第九条：各级人民政府林业主管部门应当组织和监督森林经营单位和个人，采取有效措施，保护好林内各种有益生物，并有计划地进行繁殖和培养，发挥生物防治作用。
1、 《关于修改〈中华人民共和国野生动物保护法〉的决定》第十六条第一款：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 第三十二条：违反本法规定，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法猎捕野生动物的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，处以罚款；情节严重、构成犯罪的，依照刑法第一百三十条的规定追究刑事责任。 第三十三条：第一款 违反本法规定，未取得狩猎证或者未按狩猎证规定猎捕野生动物的，由野生动物行政主管部门没收猎获物和违法所得，处以罚款，并可以没收猎捕工具，吊销狩猎证。 2、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第十一条 第一款 禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 第三十四条：违反野生动物保护法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法猎捕非国家重点保护野生动物，依照《野生动物保护法》第三十二条的规定处以罚款的，按照下列规定执行：（1）有猎获物的，处以相当于猎获物价值8倍以下的罚款；（2）没有猎获物的，处2000元以下罚款。 第三十五条：违反野生动物保护法规，未取得狩猎证或者未按照狩猎证规定猎捕非国家重点保护野生动物，依照《野生动物保护法》第三十三条的规定处以罚款的，按照下列规定执行：(一)有猎获物的，处以相当于猎获物价值5倍以下的罚款；(二)没有猎获物的，处1000元以下罚款。 3、《吉林省禁止猎捕陆生野生动物实施办法》第二十二条：违反本办法规定，非法猎捕省重点保护陆生野生动物的，由林业行政主管部门没收猎捕工具和违法所得。对有猎获物的，没收猎获物并处以相当于猎获物价值4-8倍的罚款，没有猎获物的，处以500元以上1000元以下罚款. 第二十三条：违反本法规定，非法猎捕非国家和省重点保护陆生野生动物的，由林业行政主管部门没收猎捕工具和非法所得。对有猎获物的，没收猎获物并处以相当于猎获物价值2-4倍的处罚；没有猎获物的，处以200元以上500元以下处罚。
《中华人民共和国森林法实施条例》第三十四条：在林区经营（含加工）木材，必须经县级以上人民政府林业主管部门批准。 　　木材收购单位和个人不得收购没有林木采伐许可证或者其他合法来源证明的木材。 　　前款所称木材，是指原木、锯材、竹材、木片和省、自治区、直辖市规定的其他木材。
《中华人民共和国野生植物保护条例》第二十三条：未取得采集证或者未按照采集证的规定采集国家重点保护野生植物的，由野生植物行政主管部门没收所采集的野生植物和违法所得，可以并处违法所得10倍以下的罚款；有采集证的，并可以吊销采集证。 第二十四条：违反本条例规定，出售、收购国家重点保护野生植物的，由工商行政管理部门或者野生植物行政主管部门按照职责分工没收野生植物和违法所得，可以并处违法所得10倍以下的罚款。 第二十六条：伪造、倒卖、转让采集证、允许进出口证明书或者有关批准文件、标签的，由野生植物行政主管部门或者工商行政管理部门按照职责分工收缴，没收违法所得，可以并处5万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国种子法》第二十六条：种子经营实行许可制度。种子经营者必须先取得种子经营许可证后，方可凭种子经营许可证向工商行政管理机关申请办理或者变更营业执照。 　　种子经营许可证实行分级审批发放制度。种子经营许可证由种子经营者所在地县级以上地方人民政府农业、林业行政主管部门核发。主要农作物杂交种子及其亲本种子、常规种原种种子、主要林木良种的种子经营许可证，由种子经营者所在地县级人民政府农业、林业行政主管部门审核，省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门核发。实行选育、生产、经营相结合并达到国务院农业、林业行政主管部门规定的注册资本金额的种子公司和从事种子进出口业务的公司的种子经营许可证，由省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门审核，国务院农业、林业行政主管部门核发。 2、《林木种子生产、经营许可证管理办法》第六条：从事主要林木商品种子生产的或者从事林木种子经营的单位和个人，应当向县级以上人民政府林业行政主管部门或者其所属的林木种苗管理机构申请林木种子生产、经营许可证。
1、《中华人民共和国森林法》第三十二条第一款：采伐林木必须申请采伐许可证，按许可证的规定进行采伐；农村居民采伐自留地和房前屋后个人所有的零星林木除外。 第二款：国有林业企业事业单位、机关、团体、部队、学校和其他国有企业事业单位采伐林木，由所在地县级以上林业主管部门依照有关规定审核发放采伐许可证。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第三十二条：除森林法已有明确规定的外，林木采伐许可证按照下列规定权限核发： 　　（一）县属国有林场，由所在地的县级人民政府林业主管部门核发； 　　（二）省、自治区、直辖市和设区的市、自治州所属的国有林业企业事业单位、其他国有企业事业单位，由所在地的省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门核发；
《中华人民共和国退耕还林条例》第六十条：销售、供应未经检验合格的种苗或者未附具标签、质量检验合格证、检疫合格证的种苗的，依照刑法关于生产、销售伪劣种子罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府林业、农业行政主管部门或者工商行政管理机关依照种子法的规定处理；种子法未作规定的，由县级以上人民政府林业、农业行政主管部门依据职权处以非法经营额2倍以上5倍以下的罚款。 第六十二条：退耕还林者擅自复耕，或者林粮间作、在退耕还林项目实施范围内从事滥采、乱挖等破坏地表植被的活动的，依照刑法关于非法占用农用地罪、滥伐林木罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府林业、农业、水利行政主管部门依照森林法、草原法、水土保持法的规定处罚。
《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第三十七条：违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门或者其授权的野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处相当于实物价值10倍以下的罚款。 第三十九条：违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的，由野生动物行政主管部门没收违法所得，处3000元以下罚款，可以并处没收野生动物、吊销驯养繁殖许可证。
1、《中华人民共和国森林法》第三十七条：从林区运出木材，必须持有林业主管部门发给的运输证件，国家统一调拨的木材除外。 　　依法取得采伐许可证后，按照许可证的规定采伐的木材，从林区运出时，林业主管部门应当发给运输证件。 　　经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以在林区设立木材检查站，负责检查木材运输。对未取得运输证件或者物资主管部门发给的调拨通知书运输木材的，木材检查站有权制止。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第三十五条第一款：从林区运出的非国家统一调拨的木材，必须持有县级以上地方人民政府主管部门核发的木材运输证。 第三十七条 经省、自治区、直辖市人民政府批准在林区设立的木材检查站，负责检查木材运输；无证运输木材的，木材检查站应当予以制止，可以暂扣无证运输的木材，并立即报请县级以上人民政府林业主管部门依法处理。
《中华人民共和国森林病虫害防治条例》第五条：县级以上地方各级人民政府林业主管部门主管本行政区域内的森林病虫害防治工作，其所属的森林病虫害防治机构负责森林病虫害防治的具体组织工作。 第二十五条：被责令限期除治森林病虫害者不除治的，林业主管部门或者其授权的单位可以代为除治，由被责令限期除治者承担全部费用。 代为除治森林病虫害的工作，不因被责令限期除治者申请复议或者起诉而停止执行。
1、《中华人民共和国森林法》第二十二条：各级林业主管部门负责组织森林病虫害防治工作。 　　林业主管部门负责规定林木种苗的检疫对象，划定疫区和保护区，对林木种苗进行检疫。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第二十条：国务院林业主管部门负责确定全国林木种苗检疫对象。省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门根据本地区的需要，可以确定本省、自治区、直辖市的林木种苗补充检疫对象，报国务院林业主管部门备案。 3、《中华人民共和国植物检疫条例》第二条：国务院农业主管部门、林业主管部门主管全国的植物检疫工作，各省、自治区、直辖市农业主管部门、林业主管部门主管本地区的植物检疫工作。 第三条：县级以上地方各级农业主管部门、林业主管部门所属的植物检疫机构，负责执行国家的植物检疫任务。 第七条:调运植物和植物产品，属于下列情况的，必须经过检疫：（一）、列入应施检疫的植物、植物产品名单的，运出发生疫情的县级行政区域之前，必须经过检疫；（二）、凡种子、苗木和其他繁殖材料，不论是否列入应施检疫的植物、植物产品名单和运往何地，在调运之前，都必须经过检疫。第八条:对可能被植物检疫对象污染的包装材料、运载工具、场地、仓库等，也应实施检疫。 4、《植物检疫条例实施细则（林业部分）》第二条:林业部主管全国森林植物检疫（以下简称森检）工作，县级以上地方林业主管部门主管本地区的森检工作。 县级以上地方林业主管部门应当建立建全森检机构，由其负责执行本地区的森检任务。 国有林业局所属的森检机构负责执行本单位的森检任务，但是，须经省级以上林业主管部门确认。
1、《中华人民共和森林法》第三十九条：盗伐森林或者其他林木的，依法赔偿损失；由林业主管部门责令补种盗伐株数十倍的树木，没收盗伐的林木或者变卖所得，并处盗伐林木价值三倍以上十倍以下的罚款。 　　滥伐森林或者其他林木，由林业主管部门责令补种滥伐株数五倍的树木，并处滥伐林木价值二倍以上五倍以下的罚款。 　　拒不补种树木或者补种不符合国家有关规定的，由林业主管部门代为补种，所需费用由违法者支付。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第三十八条：盗伐森林或者其他林木，以立木材积计算不足０．５立方米或者幼树不足２０株的，由县级以上人民政府林业主管部门责令补种盗伐株数１０倍的树木，没收盗伐的林木或者变卖所得，并处盗伐林木价值３倍至５倍的罚款。 　　盗伐森林或者其他林木，以立木材积计算０．５立方米以上或者幼树２０株以上的，由县级以上人民政府林业主管部门责令补种盗伐株数１０倍的树木，没收盗伐的林木或者变卖所得，并处盗伐林木价值５倍至１０倍的罚款。 　　第三十九条：滥伐森林或者其他林木，以立木材积计算不足２立方米或者幼树不足５０株的，由县级以上人民政府林业主管部门责令补种滥伐株数５倍的树木，并处滥伐林木价值２倍至３倍的罚款。 　　滥伐森林或者其他林木，以立木材积计算２立方米以上或者幼树５０株以上的，由县级以上人民政府林业主管部门责令补种滥伐株数５倍的树木，并处滥伐林木价值３倍至５倍的罚款。
《植物检疫条例》第三条：县级以上地方各级农业主管部门、林业主管部门所属的植物检疫机构，负责执行国家的植物检疫任务。 第十八条第三款：对违反本条例规定调运的植物和植物产品，植物检疫机构有权予以封存、没收、销毁或者责令改变用途。销毁所需费用由责任人承担。
《林木良种推广使用管理办法》第十八条：未按照规定使用林木良种造林的项目，林业行政主管部门可以取消林木良种推广使用的经济补贴，并可酌减或者停止该项目下一年度的投资。对前款行为，林业行政主管部门可以给予警告，并可处1000元以下的罚款。
《中华人民共和国森林病虫害防治条例》第五条：县级以上地方各级人民政府林业主管部门主管本行政区域内的森林病虫害防治工作，其所属的森林病虫害防治机构负责森林病虫害防治的具体组织工作。 第二十二条：有下列行为之一的，责令限期除治、赔偿损失，可以并处一百元至二千元的罚款： （一）用带有危险性病虫害的林木种苗进行育苗或者造林的； （二）发生森林病虫害不除治或者除治不力，造成森林病虫害蔓延成灾的； （三）隐瞒或者虚报森林病虫害情况，造成森林病虫害蔓延成灾的。
1、《关于修改〈中华人民共和国野生动物保护法〉的决定》第二十条：在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。 第三十四条：违反本法规定，在自然保护区、禁猎区破坏国家或者地方重点保护野生动物主要生息繁衍场所的，由野生动物行政主管部门责令停止破坏行为，限期恢复原状，处以罚款。 2、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第三十六条第二款：违反野生动物保护法规，在自然保护区、禁猎区破坏国家或者地方重点保护野生动物主要生息繁衍场所，依照《野生动物保护法》第三十四条的规定处以罚款的，按照相当于恢复原状所需费用3倍以下的标准执行。 在自然保护区、禁猎区破坏非国家或者地方重点保护野生动物主要生息繁衍场所的，由野生动物行政主管部门责令停止破坏行为，限期恢复原状，并处以恢复原状所需费用2倍以下的罚款。
1、《中华人民共和国野生动物保护法》第二十三条：运输、携带国家重点保护野生动物或者产品出县境的，必须经省、自治区、直辖市人民政府野生动物行政主客部门或者其授权的单位批准。 2、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第二十九条：运输、携带国家重点保护野生动物或者其产品出县境的，应当凭特许捕猎证、驯养繁殖许可证，向县级人民政府野生动物行政主管部门提出申请，报省、自治区、直辖市人民政府野生动物行政主客部门或者其授权单位批准。 3、《吉林省禁止猎捕陆生野生动物实施办法》第十六条：运输、携带陆生野生动物及其产品出县境的单位和个人,须凭《特许猎捕证》、《驯养繁殖许可证》或者《野生动物收购销售加工许可证》,向林业行政主管部门提出申请,经其审核同意并核发《野生动物或者其产品运输证明》后,方可运输、携带。具体审批程序如下:(一)运输、携带陆生野生动物及其产品出省的,应向其所在地林业行政主管部门提出申请,报省林业行政主管部门批准;(二)运输、携带陆生野生动物及其产品出市(州)的,应向其所在地林业行政主管部门提出申请,由市(州)林业行政主管部门批准;(三)运输、携带陆生野生动物及其产品出县的,由县级林业行政主管部门批准。
1、《中华人民共和国野生动物保护法》第二十二条：禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品。因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准；需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。 驯养繁殖国家重点保护野生动物的单位和个人可以凭驯养繁殖许可证向政府指定的收购单位，按照规定出售国家重点保护野生动物或者其产品。 工商行政管理部门对进入市场的野生动物或者其产品，应当进行监督管理。 2、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第二十五条：收购驯养繁殖的国家重点保护野生动物或者其产品的单位，由省、自治区、直辖市人民政府林业行政主管部门商有关部门提出，经同级人民政府或者其授权的单位批准，凭批准文件向工商行政管理部门申请登记注朋。 　　依照前款规定经核准登记的单位，不得收购未经批准出售的国家重点保护野生动物或者其产品。 3、《吉林省禁止猎捕陆生野生动物实施办法》第十五条：除本办法第十四条规定的情形外,以经营为目的,从事下列活动的单位和个人,均须按照下列规定办理《野生动物收购销售加工许可证》并依法到工商行政管理部门办理《营业执照》: 　　(一)收购、销售、加工驯养繁殖的国家重点保护陆生野生动物及其产品的,以及宾馆、招待所、餐厅、饭店等餐饮业经营驯养繁殖的省重点保护陆生野生动物及其产品的,均应向其所在地林业行政主管部门提出申请,逐级报至省林业行政主管部门批准后核发《野生动物收购销售加工许可证》。 　　(二)收购、销售、加工驯养繁殖的省重点保护陆生野生动物及其产品的(餐饮业除外),应向其所在地林业行政主管部门提出申请,由市(州)林业行政主管部门批准后核发《野生动物收购销售加工许可证》。 (三)收购、销售、加工驯养繁殖的非国家和省重点保护陆生野生动物及其产品的,由其所在地县级林业行政主管部门批准后核发《野生动物收购销售加工许可证》。 　　具有发证权的林业行政主管部门应当自接到申请之日起20日内作出是否予以发证的决定;不予发证的,书面通知申请单位和个人,并说明理由。
1、《中华人民共和国种子法》第十六条：通过国家级审定的主要农作物品种和主要林木良种由国务院农业、林业行政主管部门公告，可以在全国适宜的生态区域推广。通过省级审定的主要农作物品种和主要林木良种由省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门公告，可以在本行政区域内适宜的生态区域推广；相邻省、自治区、直辖市属于同一适宜生态区的地域，经所在省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门同意后可以引种。 2、《吉林省人民政府关于取消和调整行政审批项目的决定》吉政发【2013】8号 附件2：5 推广和使用选育良种和区域外引种的审定（认定）
《中华人民共和国种子法》第五十九条：违反本法规定，生产、经营假、劣种子的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门或者工商行政管理机关责令停止生产、经营，没收种子和违法所得，吊销种子生产许可证、种子经营许可证或者营业执照，并处以罚款；有违法所得的，处以违法所得五倍以上十倍以下罚款；没有违法所得的，处以二千元以上五万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门责令改正，没收种子和违法所得，并处以违法所得一倍以上三倍以下罚款；没有违法所得的，处以一千元以上三万元以下罚款；可以吊销违法行为人的种子生产许可证或者种子经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未取得种子生产许可证或者伪造、变造、买卖、租借种子生产许可证，或者未按照种子生产许可证的规定生产种子的。 （二）未取得种子经营许可证或者伪造、变造、买卖、租借种子经营许可证，或者未按照种子经营许可证的规定经营种子的。 第六十一条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门责令改正，没收种子和违法所得，并处以违法所得一倍以上三倍以下罚款；没有违法所得的，处以一千元以上二万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）为境外制种的种子在国内销售的。 (二)从境外引进农作物种子进行引种试验的收获物在国内作为商品种子销售的。（三）未经批准私自采集或者采伐国家重点保护的天然种质资源的。 第六十二条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门或者工商行政管理机关责令改正，处以一千元以上一万元以下罚款： （一）经营的种子应当包装而没有包装的。 （二）经营的种子没有标签或者标签内容不符合本法规定的； （三）伪造、涂改标签或者试验、检验数据的； （四）未按规定制作、保存种子生产、经营档案的； （五）种子经营者在异地设立分支机构未按规定备案的。 第六十四条：违反本法规定，经营、推广应当审定而未经审定通过的种子的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门责令停止种子的经营、推广，没收种子和违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款。
《中华人民共和国森林法实施条例》第四十四条：无木材运输证运输木材的，由县级以上人民政府林业主管部门没收非法运输的木材，对货主可以并处非法运输木材价款30％以下的罚款。 运输的木材数量超出木材运输证所准运的运输数量的，由县级以上人民政府林业主管部门没收超出部分的木材；运输的木材树种、材种、规格与木材运输证规定不符又无正当理由的，没收其不相符部分的木材。 使用伪造、涂改的木材运输证运输木材的，由县级以上人民政府林业主管部门没收非法运输的木材，并处没收木材价款10％至50％的罚款。 承运无木材运输证的木材的，由县级以上人民政府林业主管部门没收运费，并处运费1倍至3倍的罚款。
1、《中华人民共和国森林法》第二十条第一款：依照国家有关规定在林区设立的森林公安机关，负责维护辖区社会治安秩序，保护辖区内的森林资源，并可以依照本法规定，在国务院林业主管部门授权的范围内，代行本法第三十九条、第四十二条、第四十三条、第四十四条规定的行政处罚权。 第三十九条：盗伐森林或者其他林木的，依法赔偿损失；由林业主管部门责令补种盗伐株数十倍的树木，没收盗伐的林木或者变卖所得，并处盗伐林木价值三倍以上十倍以下的罚款。滥伐森林或者其他林木，由林业主管部门责令补种滥伐株数五倍的树木，并处滥伐林木价值二倍以上五倍以下的罚款。拒不补种树木或者补种不符合国家有关规定的，由林业主管部门代为补种，所需费用由违法者支付。盗伐、滥伐森林或者其他林木，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十四条：违反本法规定，进行开垦、采石、采砂、采土、采种、采脂和其他活动，致使森林、林木受到毁坏的，依法赔偿损失；由林业主管部门责令停止违法行为，补种毁坏株数一倍以上三倍以下的树木，可以处毁坏林木价值一倍以上五倍以下的罚款。违反本法规定，在幼林地和特种用途林内砍柴、放牧致使森林、林木受到毁坏的，依法赔偿损失；由林业主管部门责令停止违法行为，补种毁坏株数一倍以上三倍以下的树木。拒不补种树木或者补种不符合国家有关规定的，由林业主管部门代为补种，所需费用由违法者支付。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第三十八条：盗伐森林或者其他林木，以立木材积计算不足0.5立方米或者幼树不足20株的，由县级以上人民政府林业主管部门责令补种盗伐株数10倍的树木，没收盗伐的林木或者变卖所得，并处盗伐林木价值3倍至5倍的罚款。 盗伐森林或者其他林木，以立木材积计算0.5立方米以上或者幼树10株以上的，由县级以上人民政府林业主管部门责令补种盗伐株数10倍的树木，没收盗伐的林木或者变卖所得，并处盗伐林木价值5倍至10倍的罚款。 第三十九条：滥伐森林或者其他林木，以立木材积计算不足2立方米或者幼树不足50株的，由县级以上人民政府林业主管部门责令补种滥伐株数5倍的树木，并处滥伐林木价值2倍至3倍的罚款。滥伐森林或者其他林木，以立木材积计算2立方米以上或者幼树50株以上的，由县以上人民政府林业主管部门责令补种滥伐株数5倍的树木，并处滥伐林木价值3倍至5倍的罚款。超过木材生产计划采伐森林或者其他林木的，依照前两款规定处罚。 第四十一条：违反本条例规定，毁林采种或者违反操作技术规程采脂、挖笋、掘根、剥树皮及过度修枝，致使森林、林木受到毁坏的，依法赔偿损失，由县级以上人民政府林业主管部门责令停止违法行为，补 种毁坏株数1倍至3倍的树木，可以处毁坏林木价值1倍至5倍的罚款；拒不补种树木或者补种不符合国家有关规定的，由县级以上人民政府林业主管部门组织代为补种，所需费用由违法者支付。 违反森林法和本条例规定，擅自开垦林地，致使森林、林木受到毁坏的，依照森林法第四十四条的规定予以处罚；对森林、林木未造成毁坏或者被开垦的林地上没有森林、林木的，由县级以上人民政府林业主管部门责令停止违法行为，限期恢复原状，可以处非法开垦林地每平方米10元以下的罚款。
《中华人民共和国森林法实施条例》第四十三条：未经县级以上人民政府林业主管部门审核同意，擅自改变林地用途的，由县级以上人民政府林业主管部门责令限期恢复原状，并处非法改变用途林地每平方米１０元至３０元的罚款。
1、《中华人民共和国植物检疫条例》第三条：县级以上地方各级农业主管部门、林业主管部门所属的植物检疫机构，负责执行国家的植物检疫任务。 2、《吉林省森林植物检疫实施办法》第三条：县级以上人民政府林业行政主管部门主管本行政区域内的森林植物检疫(以下简称森检)工作，其所属的森检机构负责森检的具体工作。 第二十六条：有下列行为之一的，森检机构应当责令改正;造成损失的，应当责令赔偿;属于非经营性的，处以1000元以下的罚款;属于经营性并有违法所得的，处以3万元以下的罚款;没有违法所得的，处以1万元以下的罚款;构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任： (一)未依照规定办理《植物检疫证书》或者在报检过程中弄虚作假的; (二)违反规定进行隔离试种或者擅自生产未取得《植物检疫证书》的林木种子、苗木和其他繁殖材料的; (三)调运(承运)未取得《植物检疫证书》或者《植物检疫证书》超过有效期限，或者《植物检疫证书》标注与货不符的应施检疫森林植物及其产品的; (四)伪造、涂改、买卖、转让植物检疫单证、印章、标志、封识的; (五)擅自开拆经森检机构检讫的森林植物及其产品包装、调换森林植物及其产品或者擅自改变森林植物及其产品规定用途的; (六)违反规定，引起森检对象及危险性森林病、虫疫情扩散的。 有前款第(一)、(二)、(三)、(四)、(五)项所列情形之一，尚不构成犯罪的，森检机构可以没收违法所得。
《吉林省湿地保护条例》第二十九条：违反本条例第二十条规定，有下列行为之一的，由县级以上湿地保护主管部门或者相关部门给予处罚；设立湿地保护区的，由保护区管理机构给予处罚：（一）违反第一项规定，擅自围垦、占用湿地或者改变湿地用途的，责令停止违法行为，限期恢复原状，并根据其行为对湿地造成的损害程度处以一千元以上五千元以下罚款；情节特别严重的，依法追究刑事责任；(二)违反第二项规定, 非法采沙、取土的，责令停止违法行为，限期恢复原状，并按照采沙、取土每立方米十元至二十元的标准处以罚款，有非法所得的,同时没收其非法所得；（三）违反第三项规定，对放牧、烧荒的，处以二百元以上二千元以下罚款；对砍伐林木、采集植物的，没收树木、植物和非法所得，并处以实物价值三倍以上五倍以下罚款；　　(四)违反第四项、第六项规定，向湿地及周边区域排放有毒有害物质或者倾倒固体废弃物，私建、滥建建筑物和构筑物的，责令停止违法行为，限期整改，并根据其行为对湿地的破坏程度处以二千元以上二万元以下罚款；（五）违反第五项规定，捡拾鸟卵的，没收鸟卵，并根据保护级别，处以一百元以上五百元以下罚款；猎捕、毒杀水鸟及其他野生动物、非法收售鸟卵的，没收捕杀、收售所得动物及鸟卵，根据数量和保护级别处以五百元以上二千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；（六）违反第七项规定，破坏湿地保护监测设施及场地的，责令停止违法行为，限期恢复原状，并按设施及场地实际受损价值处以一倍以上三倍以下罚款。 前款规定的限期恢复原状，当事人逾期未履行的，由所在地湿地保护主管部门代为恢复，所需费用由当事人承担。 已经独立设置芦苇管理部门的，可由省林业主管部门委托在湿地范围内对破坏芦苇资源的行为予以行政处罚。
1、《中华人民共和森林法》第二十二条：依照国家有关规定在林区设立的森林公安机关，负责维护辖区社会治安秩序，保护辖区内的森林资源，并可以依照本法规定，在国务院林业主管部门授权的范围内，代行本法第三十九条、第四十二条、第四十三条、第四十四条规定的行政处罚权。 2、《中华人民共和行政强制法》第十六条：行政机关履行行政管理职责，依照法律、法规的规定，实施行政强制措施。 第三十四条：行政机关依法作出行政决定后，当事人在行政机关决定的期限内不履行义务的，具有行政强制执行权的行政机关依照本章规定强制执行。 3、《公安机关办理行政案件程序规定》第十二条四款：国有林区的森林公安机关管辖林区内发生的行政案件。 4、《中华人民共和国治安管理处罚法》第23条第一款第1、2项，第二款，第24条第一款第1、2、6项，第25条第1、3项，第26条，第28条，扰乱公共秩序的案件中扰乱林业部门辖区内的案件； 第30条，第32条，第33条第1项，第37条第1项，第38条，妨害公共安全的案件中妨害林业部门辖区内的案件； 第42条第1、2、3、4项，第43条，第46条，第49条，侵犯他人人身权利、财产权利的案件中属林业部门管辖范围内的案件； 第50条第一款第1、2、3、4项，第51条，第52条第1、2、3项，第59条第1、3、4项，第60条第1、2、3、4项，第63条第1、2项，妨害社会管理的案件中妨害林业部门执法的案件
1、《中华人民共和国森林法》第三条：森林资源属于国有所有，由法律规定属于集体所有的除外。国家所有的集体所有的森林、林木和林地，个人所有的林木和使用的林地，由县级以上地方人民政府登记造册，发放证书，确认所有权或者使用权。 2、《林木和林地权属登记管理办法》第二条：县级以上林业主管部门依法履行林权登记职责。
《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的单位和个人，由自然保护区管理机构责令其改正，并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款：(一)擅自移动或者破坏自然保护区界标的；(二)未经批准进入自然保护区或者在自然保护区内不服从管理机构管理的；(三)经批准在自然保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，不向自然保护区管理机构提交活动成果副本的。  第三十五条：违反本条例规定，在自然保护区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动的单位和个人，除可以依照有关法律、行政法规规定给予处罚的以外，由县级以上人民政府有关自然保护区行政主管部门或者其授权的自然保护区管理机构没收违法所得，责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取其他补救措施；对自然保护区造成破坏的，可以处以300元以上10000元以下的罚款。 第三十六条：自然保护区管理机构违反本条例规定，拒绝环境保护行政主管部门或者有关自然保护区行政主管部门监督检查，或者在被检查时弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者有关自然保护区行政主管部门给予300元以上3000元以下的罚款。
1、《中华人民共和国防沙治沙法》第三十八条：违反本法第二十二条第一款规定，在沙化土地封禁保护区范围内从事破坏植被活动的，由县级以上地方人民政府林业、农（牧）业行政主管部门按照各自的职责，责令停止违法行为；有违法所得的，没收其违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十条:违反本法规定，进行营利性治沙活动，造成土地沙化加重的，由县级以上地方人民政府负责受理营利性治沙申请的行政主管部门责令停止违法行为，可以并处每公顷五千元以上五万元以下的罚款。 第四十一条：违反本法第二十八条第一款规定，不按照治理方案进行治理的，或者违反本法第二十九条规定，经验收不合格又不按要求继续治理的，由县级以上地方人民政府负责受理营利性治沙申请的行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，可以并处相当于治理费用一倍以上三倍以下的罚款。 第四十二条：违反本法第二十八条第二款规定，未经治理者同意，擅自在他人的治理范围内从事治理或者开发利用活动的，由县级以上地方人民政府负责受理营利性治沙申请的行政主管部门责令停止违法行为；给治理者造成损失的，应当赔偿损失。 2、《营利性治沙管理办法》第二十条：林业行政主管部门依照防沙治沙法第四十一条的规定，对从事营利性治沙活动中不按照治理方案进行治理，或者经林业行政主管部门验收不合格又不按要求继续治理的单位和个人，依法予以处罚。
1、《中华人民共和国植物检疫条例》第三条：县级以上地方各级农业主管部门、林业主管部门所属的植物检疫机构，负责执行国家的植物检疫任务。 2、《中华人民共和国植物检疫条例实施细则（林业部分）》第二条：县级以上地方林业主管部门主管本地区的森检工作。县级以上地方林业主管部门应当建立健全森检机构，由其负责执行本地区的森检任务。 第五条：森检人员在执行森检任务时有权行使下列职权： （一）进入车站、机场、港口、仓库和森林植物及其产品的生产、经营、存放等场所，依照规定实施现场检疫或者复检、查验植物检疫证书和进行疫情监测调查； （二）依法监督有关单位或者个人进行消毒处理、除害处理、隔离试种和采取封锁、消灭等措施； （三）依法查阅、摘录或者复制与森检工作有关的资料，收集证据。 第二十一条：未取得《植物检疫证书》调运应施检疫的森林植物及其产品的，森检机构应当进行补检，在调运途中被发现的，向托运人收取补检费；在调入地被发现的，向收货人收取补检费。
1、《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第四十条：外国人未经批准在中国境内对国家重点保护野生动物进行野外考察、标本采集或者在野外拍摄电影、录像的，由野生动物行政主管部门没收考察、拍摄的资料以及所获标本，可以并处5万元以下罚款。 2、《中华人民共和国野生植物保护条例》第二十七条：外国人在中国境内采集、收购国家重点保护野生植物，或者未经批准对国家重点保护野生植物进行野外考察的，由野生植物行政主管部门没收所采集、收购的野生植物和考察资料，可以并处5万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国种子法》第六十五条：违反本法规定，抢采掠青、损坏母树或者在劣质林内和劣质母树上采种的，由县级以上人民政府林业行政主管部门责令停止采种行为，没收所采种子，并处以所采林木种子价值一倍以上三倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第六十六条：违反本法第三十三条规定收购林木种子的，由县级以上人民政府林业行政主管部门没收所收购的种子，并处以收购林木种子价款二倍以下的罚款。 第六十七条：违反本法规定，在种子生产基地进行病虫害接种试验的，由县级以上人民政府农业、林业行政主管部门责令停止试验，处以五万元以下罚款。 2、《吉林省林木种子经营管理条例》第三十四条：违反本捡例第十五条规定，掠青采种的，没收其所采种子，可处以相当于成熟种子价值二倍的罚款。 第三十五条 违反本条例第十六条第一款规定，砍枝、伐树及其它破坏树木的方法进行采种的，没收所采种子，责令赔偿破坏树木的损失，可并处损失价值1～3倍的罚款。 对于无《采种许可证》采种的，没收所采种子，并处以相当所采种子价值的罚款。 第三十七条：违反本条例第十九条规定，非法出售或收购林木种子的，没收其非法所得和种子，可并处以交易双方当事人所交易种子价值10%的罚款。
1、《中华人民共和国森林法》第二十条第一款：依照国家有关规定在林区设立的森林公安机关，负责维护辖区社会治安秩序，保护辖区内的森林资源，并可以依照本法规定，在国务院林业主管部门授权的范围内，代行本法第三十九条、第四十二条、第四十三条、第四十四条规定的行政处罚权。 第四十三条：在林区非法收购明知是盗伐、滥伐的林木的，由林业主管部门责令停止违法行为，没收违法收购的盗伐、滥伐的林木或者变卖所得，可以并处违法收购林木的价款一倍以上三倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第四十条：违反本条列规定，未经批准，擅自在林区经营（含加工）木材的，由县级以上人民政府林业主管部门没收非法经营的木材和违法所得，并处违法所得2倍以下的罚款。
《造林质量管理暂行办法》第四十三条:实行造林项目检查验收制度。造林检查验收包括：年度检查、阶段验收、竣工验收。 第四十五条:检查验收程序：(一)县级自查。造林当年，以各级人民政府及其林业行政主管部门下达的造林计划和造林作业设计作为检查验收依据，县级负责组织全面自查，提出验收报告报地级林业行政主管部门，地级林业行政主管部门审核后，报省级林业行政主管部门。(二)省级(地级)抽查。在县级上报验收报告的基础上，地级林业行政主管部门严格按照造林检查验收的有关规定组织抽样复查，省级林业行政主管部门根据实际需要组织抽样复查或组织工程专项检查，汇总报国务院林业行政主管部门。
《森林防火条例》第二十四条：县级以上人民政府森林防火指挥机构，应当组织有关部门对森林防火区内有关单位的森林防火组织建设、森林防火责任制落实、森林防火设施建设等情况进行检查；对检查中发现的森林火灾隐患，县级以上地方人民政府林业主管部门应当及时向有关单位下达森林火灾隐患整改通知书，责令限期整改，消除隐患。
《中华人民共和国森林法实施条例》第四十六条：违反本条例规定，未经批准，擅自将防护林和特种用途林改变为其他林种的，由县级以上人民政府林业主管部门收回经营者所获取的森林生态效益补偿，并处所获取森林生态效益补偿3倍以下的罚款。
1、《中华人民共和国森林法》第四十五条：采伐林木的单位或者个人没有按照规定完成更新造林任务的，发放采伐许可证的部门有权不再发给采伐许可证，直到完成更新造林任务为止；情节严重的，可以由林业主管部门处以罚款，对直接责任人员由所在单位或者上级主管机关给予行政处分。 2、《中华人民共和国森林法实施条例》第四十二条：有下列情形之一的，由县级以上人民政府林业主管部门责令限期完成造林任务；逾期未完成的，可以处应完成而未完成造林任务所需费用2倍以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分:（一）连续两年未完成更新造林任务的；（二）当年更新造林面积未达到应更新造林面积50％的；（三）除国家特别规定的干旱、半干旱地区外，更新造林当年成活率未达到85％的；（四）植树造林责任单位未按照所在地县级人民政府的要求按时完成造林任务的。
1、《中华人民共和国森林法》第十条第二款：县级以上地方人民政府林业主管部门，主管本地区的林业工作。 第十二条：在植树造林、保护森林、森林管理以及林业科学研究等方面成绩显著的单位和个人，由各级人民政府给予奖励。 2、《吉林省第二个十年绿化美化吉林大地规划》四、保障措施建立奖惩激励机制，按照行政奖励政策规定开展绿化美化吉林大地表彰奖励活动。大力开展绿化标准县（市、区）创建活动，对达标的县（市、区），由省政府命名表彰。 3、《吉林省人民政府关于组织实施<吉林省第二个十年绿化美化吉林大地规划>的意见》三、强化实施《规划》的保障措施“开展绿化美化评先创优活动，对先进单位表彰奖励，对落后单位通报批评。
1、《中华人民共和国植物检疫条例实施细则（林业部分）》第二条：县级以上地方林业主管部门主管本地区的森检工作。县级以上地方林业主管部门应当建立健全森检机构，由其负责执行本地区的森检任务。 第二十九条 有下列成绩之一的单位和个人，由人民政府或者林业主管部门给予奖励： （一）与违反森检法规行为作斗争事迹突出的； （二）在封锁、消灭森检对象工作中有显著成绩的； （三）在森检技术研究和推广工作中获得重大成果或者显著效益的； （四）防止危险性森林病、虫传播蔓延作出重要贡献的。 2、《吉林省森林植物检疫实施办法》第二十五条 有下列情形之一的单位和个人，由县级以上人民政府或者林业行政主管部门给予奖励： (一)积极宣传、模范执行森检法律、法规、规章，认真普及森检知识，成绩优秀的; ...... (五)铁路、交通、民航、邮政、港口等运输单位或者个人与当地森检机构积极配合，工作成绩显著的。 3、《中华人民共和国森林病虫害防治条例》第二十一条：有下列成绩之一的单位和个人，由人民政府或者林业主管部门给予奖励： （一）严格执行森林病虫害防治法规，预防和除治措施得力，在本地区或者经营区域内，连续五年没有发生森林病虫害的； （二）预报病情、虫情及时准确，并提出防治森林病虫害的合理化建议，被有关部门采纳，获得显著效益的； （三）在森林病虫害防治科学研究中取得成果或者在应用推广科研成果中获得重大效益的； （四）在林业基层单位连续从事森林病虫害防治工作满十年，工作成绩较好的； （五）在森林病虫害防治工作中有其他显著成绩的。
《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第三十二条：有下列事迹一的单位和个人，由县级以上人民政府或者其野生动物行政主管部门给予奖励；(一)在野生动物资源调查、保护管理、宣传教育、开发利用方面有突出贡献的；(二)严格执行野生动物保护法规，成绩显著的；(三)拯救、保护和驯养繁殖珍贵、濒危野生动物取得显著成效的；　(四)发现违反野生动物保护法规行为，及时制止或者检举有功的；(五)在查处破坏野生动物资源案件中有重要贡献的；　(六)在野生动物科学研究中取得重大成果或者在应用推广科研成果中取得显著效益的；(七)在基层从事野生动物保护管理工作五年以上并取得显著成效的；(八)在野生动物保护管理工作中有其他特殊贡献的。
《中华人民共和国森林法》第四十二条第一款：违反本法规定，买卖林木采伐许可证、木材运输证件、批准出口文件、允许进出口证明书的，由林业主管部门没收违法买卖的证件、文件和违法所得，并处违法买卖证件、文件的价款一倍以上三倍以下的罚款;构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《森林防火条例》第十二条：对在森林防火工作中作出突出成绩的单位和个人，按照国家有关规定，给予表彰和奖励。对在扑救重大、特别重大森林火灾中表现突出的单位和个人，可以由森林防火指挥机构当场给予表彰奖励。
《中华人民共和国森林法实施条例》第四十五条：擅自移动或者毁坏林业服务标志的，由县级以上人民政府林业主管部门责令限期恢复原状；逾期不恢复原状的，由县级以上人民政府林业主管部门代为恢复，所需费用由违法者支付。
《森林防火条例》第四十八条：违反本条例规定，森林、林木、林地的经营单位或者个人未履行森林防火责任的，由县级以上地方人民政府林业主管部门责令改正，对个人处500元以上5000元以下罚款，对单位处1万元以上5万元以下罚款。 第四十九条：违反本条例规定，对森林防火区内的单位或者个人拒绝接受森林防火检查或者接到森林火灾隐患整改通知书逾期不消除火灾隐患的，由县级以上地方人民政府林业主管部门责令改正，给予警告，对个人并处200元以上2000元以下罚款，对单位并处5000元以上1万元以下罚款。
1、《中华人民共和国档案法》 第十六条：集体所有的和个人所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案，档案所有者应当妥善保管。对于保管条件恶劣或者其他原因被认为可能导致档案严重损毁和不安全的，国家档案行政管理部门有权采取代为保管等确保档案完整和安全的措施；必要时，可以收购或者征购。 　　前款所列档案，档案所有者可以向国家档案馆寄存或者出卖；向国家档案馆以外的任何单位或者个人出卖的，应当按照有关规定由县级以上人民政府档案行政管理部门批准。严禁倒卖牟利，严禁卖给或者赠送给外国人。 2、《中华人民共和国档案法实施办法》 第十七条：属于集体所有、个人所有以及其他不属于国家所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案，档案所有者可以向各级国家档案馆寄存、捐赠或者出卖。向各级国家档案馆以外的任何单位或者个人出卖、转让或者赠送的，必须报经县级以上人民政府档案行政管理部门批准；严禁向外国人和外国组织出卖或者赠送。 3、《长春市档案征集条例》 第十二条：属于集体所有、个人所有以及其他不属于国家所有的档案，档案所有者可以向档案馆寄存、捐赠、出卖；向档案馆以外的任何单位或者个人出卖、转让、赠送的，必须报经县级以上档案行政管理部门批准。 4、国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定（国发[2012]52号）国务院决定取消的行政审批项目目录 第131项：对集体所有、个人所有以及其他不属于国家所有的对国家和社会具有保存价值的档案向各级国家档案馆以外的任何单位或者个人赠送（赠送外国人除外）的审批。
1、《中华人民共和国档案法》第六条 第二款：县级以上地方各级人民政府的档案行政管理部门主管本行政区域内的档案事业，并对本行政区域内机关、团体、企业事业单位和其他组织的档案工作实行监督和指导。 2、《中华人民共和国档案法实施办法》 第八条：县级以上地方各级人民政府档案行政管理部门依照《档案法》第六条第二款的规定，履行下列职责： （三）监督、指导本行政区域内的档案工作，依法查处档案违法行为。 3、《吉林省档案条例》 第七条 第一款：县以上档案行政管理部门是本行政区域内档案事业的主管部门，依法对档案工作实行监督管理。 4、《档案执法监督检查工作暂行规定》第八条：县级以上档案行政管理部门对各自管辖范围内档案法规的贯彻实施情况进行监督检查。档案执法监督检查应与档案业务工作密切结合，检查的内容和重点应根据档案法规实施的情况具体确定。 5、《长春市档案安全保护条例》第六条： 市、县（市）、区档案局是档案安全保护工作的行政主管部门，对本行政区域内机关、团体、企业事业单位和其他社会组织的档案安全保护工作实行监督和指导。
1、《中华人民共和国档案法》第十八条：属于国家的档案和本法第十六条规定的档案以及这些档案的复制件，禁止私自携运出境； 2、《中华人民共和国档案法实施办法》第十九条：各级国家档案馆馆藏的一级档案严禁出境。 各级国家档案馆馆藏的二级档案需要出境的，必须经国家档案局审查批准。各级国家档案馆馆藏的三级档案、各级国家档案馆馆藏的一、二、三级档案以外的属于国家所有的档案和属于集体所有、个人所有以及其他不属于国家所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案及其复制件，各级国家档案馆以及机关、团体、企业事业单位、其他组织和个人需要携带、运输或者邮寄出境的，必须经省、自治区、直辖市人民政府档案行政管理部门审查批准，海关凭批准文件查验放行； 3、《吉林省档案条例》第二十三条第一、二、四款：属于国家所有的档案，任何单位和个人不得赠送、交换、出卖。档案复制件需要赠送、交换、出卖的，按照国家有关规定办理。 集体和个人所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案及其复制件，未经县以上档案行政管理部门批准，不得向个人及档案馆以外的单位出卖。 本条第一款和第二款所列的档案及其复制件，未经批准，任何单位和个人不得携带、运输、邮寄出境。需要携带、运输、邮寄出境的，应当提前30日向当地档案行政管理部门申报，并经省以上档案行政管理部门审核批准。海关凭批准文件查检放行。
1、《中华人民共和国档案法实施办法》 第二十条：各级国家档案馆保管的档案应当按照《档案法》的有关规定，分期分批地向社会开放，并同时公布开放档案的目录。档案开放的起始时间： （一）中华人民共和国成立以前的档案（包括清代和清代以前的档案；民国时期的档案和革命历史档案），自本办法实施之日起向社会开放； （二）中华人民共和国成立以来形成的档案，自形成之日起满30年向社会开放； （三）经济、科学、技术、文化等类档案，可以随时向社会开放。 前款所列档案中涉及国防、外交、公安、国家安全等国家重大利益的档案，以及其他虽自形成之日起已满30年但档案馆认为到期仍不宜开放的档案，经上一级档案行政管理部门批准，可以延期向社会开放。
1、《中华人民共和国档案法实施办法》第十八条 第二款：国有企业事业单位因资产转让需要转让有关档案的，按照国家有关规定办理。 2、《吉林省档案条例》第二十四条：国有企业事业单位进行资产转让时，按照国家规定处置档案。 3、《国有企业资产与产权变动档案处置暂行办法》第六条第四款：资产与产权变动的国有企业，按隶属关系及时报告企业主管部门和当地档案行政管理部门，申请档案处置事宜。 第八条第二项：对拟销毁的档案造具清册，经企业领导人和企业资产清算机构负责人审核，企业主管部门批准，并向所在地同级档案行政管理部门备案后，方可销毁。销毁档案需二人以上监督销毁，并在销毁清册上签字。销毁清册永久保存。
1、《中华人民共和国档案法》第十五条：鉴定档案保存价值的原则、保管期限的标准以及销毁档案的程序和办法，由国家档案行政管理部门制定。 2、《中华人民共和国档案法实施办法》 第十二条：按照国家档案局关于文件材料归档的规定，应当立卷归档的材料由单位的文书或者业务机构收集齐全，并进行整理、立卷，定期交本单位档案机构或者档案工作人员集中管理；任何人都不得据为己有或者拒绝归档。 3、《企业文件材料归档范围和档案保管期限规定》第十六条 第二款：地方国有企业总部编制的文件材料归档范围和管理类档案保管期限表，报同级档案行政管理部门同意后执行。
1、《中华人民共和国档案法》 第二十四条： （一）损毁、丢失属于国家所有的档案的； （二）擅自提供、抄录、公布、销毁属于国家所有的档案的； （三）涂改、伪造档案的； 在利用档案馆的档案中，有前款第一项、第二项、第三项违法行为的，由县级以上人民政府档案行政管理部门给予警告，可以并处罚款；造成损失的，责令赔偿损失。 2、 《吉林省档案条例》第三十四条： （一）损毁、丢失属于国家所有的档案的； （二）擅自提供、抄录、公布、销毁属于国家所有的档案的； （三）涂改、伪造档案的； 第三十五条 在利用档案馆的档案中，有第三十四条第一项、第二项、第三项行为的，由县以上档案行政管理部门给予警告，并可以处500 元以上3000元以下的罚款；造成损失的，责令赔偿损失。 3、《长春市档案安全保护条例》第三十五条：任何人不得损毁、窃取、涂改、伪造档案。未经批准不得提供、销毁、抄录、复制和公布档案。 第三十八条： （三）在利用档案馆的档案中，违反本条例第三十五条规定的，给予警告，并对责任单位处以1000元以上30000元以下罚款，对直接主管人员和其他直接责任人员处以200元以上1000元以下的罚款；造成损失的，责令赔偿损失。
1、《长春市档案安全保护条例》第三十一条 第一款：机关、团体、企业事业单位或者其他社会组织撤销或者合并，在撤销或者合并之前，必须将全部档案进行整理，妥善保管，并经档案行政主管部门同意，向档案馆移交或者由有关机关代管。 第三十八条：（二）违反本条例第二十八条、第二十九条、第三十一条第一款规定之一的，责令限期改正；逾期未改正，由有关主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《吉林省档案条例》第十四条：县级以上的重点建设项目（工程）、科学技术研究和技术改造项目在竣工验收或者进行成果鉴定时，应当由项目主管部门通知并会同档案行政管理部门对档案进行验收。 其他重要的建设项目（工程）、科学技术研究项目、技术改造项目验收时，应当由本单位档案机构对项目（工程）档案进行验收。 2、《长春市城市建设档案管理条例》第十二条第五款：政府投资主管部门组织或者委托组织进行竣工验收的重大固定资产投资项目，由同级档案管理部门组织工程档案验收。 3、《重大建设项目档案验收办法》第六条：项目档案验收的组织：（三）省以下各级政府投资主管部门组织验收的项目，由同级档案行政管理部门组织项目档案的验收；
1、《中华人民共和国档案法》第十五条：鉴定档案保存价值的原则、保管期限的标准以及销毁档案的程序和办法，由国家档案行政管理部门制定。 2、《中华人民共和国档案法实施办法》 第十二条：按照国家档案局关于文件材料归档的规定，应当立卷归档的材料由单位的文书或者业务机构收集齐全，并进行整理、立卷，定期交本单位档案机构或者档案工作人员集中管理；任何人都不得据为己有或者拒绝归档。 3、《机关文件材料归档范围和文书档案保管期限规定》 第十二条第一款：各机关应根据本规定，结合本机关职能和各部门工作实际，编制本机关的文件材料归档范围和文书档案保管期限表，经同级档案行政管理部门审查同意后执行。
《中华人民共和国档案法实施办法》第八条第一款第四项：县级以上地方各级人民政府档案行政管理部门依照《档案法》第六条第二款的规定，履行下列职责：(四)组织、指导本行政区域内档案理论与科学技术研究、档案宣传与档案教育、档案工作人员培训。
1、《中华人民共和国档案法》 第二十四条： （四）违反本法第十六条、第十七条规定，擅自出卖或者转让档案的； （五）倒卖档案牟利或者将档案卖给、赠送给外国人的； 企业事业组织或者个人有第一款第四项、第五项违法行为的，由县级以上人民政府档案行政管理部门给予警告，可以并处罚款；有违法所得的，没收违法所得；并可以依照本法第十六条的规定征购所出卖或者赠送的档案。 2、《中华人民共和国档案法》第十六条 集体所有的和个人所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案，档案所有者应当妥善保管。对于保管条件恶劣或者其他原因被认为可能导致档案严重损毁和不安全的，国家档案行政管理部门有权采取代为保管等确保档案完整和安全的措施；必要时，可以收购或者征购。 前款所列档案，档案所有者可以向国家档案馆寄存或者出卖；向国家档案馆以外的任何单位或者个人出卖的，应当按照有关规定由县级以上人民政府档案行政管理部门批准。严禁倒卖牟利，严禁卖给或者赠送给外国人。 向国家捐赠档案的，档案馆应当予以奖励。 第十七条 禁止出卖属于国家所有的档案。 国有企业事业单位资产转让时，转让有关档案的具体办法由国家档案行政管理部门制定。 档案复制件的交换、转让和出卖，按照国家规定办理。
1、《中华人民共和国档案法》第二十一条：向档案馆移交、捐赠、寄存档案的单位和个人，对其档案享有优先利用权，并可对其档案中不宜向社会开放的部分提出限制利用的意见，档案馆应当维护他们的合法权益。 2、《吉林省档案条例》第二十八条：向档案馆移交、捐赠、寄存档案的单位和个人，对其档案享有优先利用权，并可对其档案中不宜向社会开放的部分提出限制利用的意见， 档案馆应当维护其合法权益。 3、《长春市档案征集条例》第十三条：向档案捐赠档案的，档案馆应当向捐赠者颁发证书，给予奖励。捐赠者对其捐赠的档案享有无偿利用的权利，并可对其档案中不宜向社会开放的部分提出限制利用的意见。
1、《中华人民共和国档案法实施办法》第十八条 第二款：国有企业事业单位因资产转让需要转让有关档案的，按照国家有关规定办理。 2、《吉林省档案条例》第二十四条：国有企业事业单位进行资产转让时，按照国家规定处置档案。 3、《国有企业资产与产权变动档案处置暂行办法》第六条第四款：资产与产权变动的国有企业，按隶属关系及时报告企业主管部门和当地档案行政管理部门，申请档案处置事宜。 第八条第二项：对拟销毁的档案造具清册，经企业领导人和企业资产清算机构负责人审核，企业主管部门批准，并向所在地同级档案行政管理部门备案后，方可销毁。销毁档案需二人以上监督销毁，并在销毁清册上签字。销毁清册永久保存。
1、《中华人民共和国档案法》 第六条 第二款：县级以上地方各级人民政府的档案行政管理部门主管本行政区域内的档案事业，并对本行政区域内机关、团体、企业事业单位和其他组织的档案工作实行监督和指导。 2、《中华人民共和国档案法实施办法》 第八条：县级以上地方各级人民政府档案行政管理部门依照《档案法》第六条第二款的规定，履行下列职责： 　　（三）监督、指导本行政区域内的档案工作，依法查处档案违法行为。 3、《吉林省档案条例》 第七条 第一款：县以上档案行政管理部门是本行政区域内档案事业的主管部门，依法对档案工作实行监督管理。 4、《档案执法监督检查工作暂行规定》第八条：县级以上档案行政管理部门对各自管辖范围内档案法规的贯彻实施情况进行监督检查。档案执法监督检查应与档案业务工作密切结合，检查的内容和重点应根据档案法规实施的情况具体确定。
1、《中华人民共和国档案法实施办法》第六条：有下列事迹之一的，由人民政府、档案行政管理部门或者本单位给予奖励： 　　(一)对档案的收集、整理、提供利用做出显著成绩的； 　　(二)对档案的保护和现代化管理做出显著成绩的； 　　(三)对档案学研究做出重要贡献的； (四)将重要的或者珍贵的档案捐赠给国家的； (五)同违反档案法律、法规的行为作斗争，表现突出的。 2、《吉林省档案条例》第六条：各级人民政府或者档案行政管理部门对于在档案工作中做出显著成绩以及向国家捐献重要、珍贵档案和资料的组织和个人，给予表彰奖励。 3、《长春市档案安全保护条例》第七条：市、县（市）、区人民政府、档案行政主管部门和机关、团体、企业事业单位以及其他社会组织,对档案安全保护工作成绩突出的单位和个人应当给予奖励或者授予荣誉称号。
1、《中华人民共和国档案法》第十六条　集体所有的和个人所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案，档案所有者应当妥善保管。对于保管条件恶劣或者其他原因被认为可能导致档案严重损毁和不安全的，国家档案行政管理部门有权采取代为保管等确保档案完整和安全的措施；必要时，可以收购或者征购。 2、《吉林省档案管理条例》第十九条 （二）非国家所有的对国家和社会具有保存价值的或者应当保密的档案，县级以上档案行政管理部门有权代为保管、收购或者征购，档案所有者应当支持和配合。　　 3、《长春市档案征集条例》第十四条 第一款 属于集体所有、个人所有以及其他不属于国家所有的档案，档案所有者不愿意捐赠或者出卖，而自己保存和管理又有困难的，可以向档案馆寄存，档案馆应当代为保管。 第十五条 第一款 属于集体所有、个人所有的档案，档案所有者不愿意捐赠、寄存或者不具备保管条件的，可以向档案馆出卖。档案馆应当依法予以收购。 第十六条 第一款 对被非法出卖、赠送属于集体所有和个人所有的档案，由档案行政管理部门责成同级档案馆依法予以征购。 第二款 对集体所有和个人所有的档案，档案所有者应当妥善保管。对于保管条件恶劣，又不采取有效措施，可能导致档案严重损毁和不安全的，档案行政管理部门可以责成同级档案馆依法予以代为保管或者征购。
1、《中华人民共和国残疾人保障法》第三十三条：国家机关、社会团体、企业事业单位、民办非企业单位应当按照规定的比例安排残疾人就业，并为其选择适当的工种和岗位。达不到规定比例的，按照国家有关规定履行保障残疾人就业义务。国家鼓励用人单位超过规定比例安排残疾人就业。 2、《残疾人就业条例》第六条:中国残疾人联合会及其地方组织依照法律、法规或者接受政府委托，负责残疾人就业工作的具体组织实施与监督。 第九条：用人单位安排残疾人就业达不到其所在地省、自治区、直辖市人民政府规定比例的，应当缴纳残疾人就业保障金。 3、《长春市按比例安排残疾人就业实施办法》第四条：按比例安排残疾人就业及保障金收取严格按照国家有关规定执行。市、县(市)、区残疾人联合会受本级人民政府委托，组织实施按比例安排残疾人就业服务工作。县(市)、区残疾人联合会所属的残疾人就业服务机构具体负责按比例安排残疾人就业服务工作。 第五条：各单位应当按照不低于本单位上一年度在职职工总数1.6％的比例安排残疾人就业。按比例计算不足安排一人的单位，应当至少安排一名残疾人就业。安排一名盲人就业，按安排二名残疾人就业计算。 第十二条：安排残疾人就业达不到规定比例的各单位．应当缴纳残疾人就业保障金。残疾人就业保障金，按照规定的应当安排残疾人就业的数量，与实际安排残疾人就业数量的差额，依据上年度本地区职工年平均工资计算(上年度本地区职工年平均工资乘以各单位应当安置的残疾人数减去已安置残疾职工数)。 　 第十七条：残疾人就业保障金由县(市)区残疾人就业服务机构收取。
1、《人民警察抚恤优待办法》第十一条：人民警察因公牺牲，由所在单位的县级以上政法机关审查确认，由同级人民政府民政部门复核，实施监督。 　　国家安全机关人民警察因公牺牲，由省级以上国家安全机关审查确认，由同级人民政府民政部门复核，实施监督。 　　省（自治区、直辖市）直属监狱和司法行政戒毒场所人民警察因公牺牲，由省（自治区、直辖市）司法行政机关审查确认，由同级人民政府民政部门复核，实施监督。 2、《吉林省人民政府关于审批革命烈士呈报手续的规定》三、报送省人民政府审批革命烈士的报告材料，均由省民政厅承办。报告材料经省政府批准后，由省民政厅行文转复呈报单位，并发给《革命烈士通知书》。各县（市）、市辖区人民政府呈报革命烈士追恤手续，均由民政部门承办。
1、《地名管理条例》第六条：地名命名、更名的审批权限和程序如下：（六）城镇街道名称，由直辖市、市、县人民政府审批。 2、《长春市地名管理条例》第四条：市、县(市)区民政部门是本行政区域地名管理的主管部门。 第十一条：地名的命名、更名的申报审批程序和权限：（一）行政区划名称按照国家规定办理。街道办事处名称，由所属辖区人民政府提出申请，经市民政部门审核后，报市人民政府审批；村、社区名称，由乡（镇）人民政府、街道办事处拟定方案，报县（市）、区人民政府审批；（二）自然地理实体名称，由县（市）区人民政府拟定方案，报市人民政府审批；（三）街路、胡同、广场名称，属市区范围内的，由区人民政府拟定方案，报市人民政府审批；属县（市）范围内的，由县（市）民政部门拟定方案，报本级人民政府审批；（四）居民住宅区和具有地名意义的构筑物、建筑物名称，由开发建设单位在建设工程立项前向民政部门申请命名，并按照本条第（三）项规定的程序办理；（五）专业部门使用的具有地名意义的名称，在征得当地民政部门同意后，由专业主管部门审批；（六）其他地名的命名、更名，由民政部门依照相关法律、法规办理。
《社会团体登记管理条例》第三条：成立社会团体，应当经其业务主管单位审查同意，并依照本条例的规定进行登记。 第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关(以下简称登记管理机关)。 　　第十四条：筹备成立的社会团体，应当自登记管理机关批准筹备之日起6个月内召开会员大会或者会员代表大会，通过章程，产生执行机构、负责人和法定代表人，并向登记管理机关申请成立登记。筹备期间不得开展筹备以外的活动。 第十七条：依照法律规定，自批准成立之日起即具有法人资格的社会团体，应当自批准成立之日起60日内向登记管理机关备案。 第二十条：社会团体的登记事项、备案事项需要变更的，……，向登记管理机关申请变更登记、变更备案（以下统称变更登记）。社会团体修改章程，……，报登记管理机关核准。 第二十一条：社会团体有下列情形之一的，应当在业务主管单位审查同意后，向登记管理机关申请注销登记、注销备案：……。
《民办非企业单位登记管理暂行条例》第三条：成立民办非企业单位，应当经其业务主管单位审查同意，并依照本条例的规定登记。 第五条 ：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的民办非企业单位登记管理机关（以下简称登记管理机关）。 第十五条：民办非企业单位的登记事项需要变更的，应当自业务主管单位审查同意之日起３０日内，向登记管理机关申请变更登记。民办非企业单位修改章程，应当自业务主管单位审查同意之日起３０日内，报登记管理机关核准。 第十六条：民办非企业单位自行解散的，分立、合并的，或者由于其他原因需要注销登记的，应当向登记管理机关办理注销登记。
《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第十八条：社会团体凭《社会团体法人登记证书》申请刻制印章，开立银行帐户。社会团体应当将印章式样和银行帐号报登记管理机关备案。
《长春市地名管理条例》第四条：市、县(市)区民政部门是本行政区域地名管理的主管部门。 第十八条：有关部门出版本行政区域的地图前，应当事先经市或者县（市）民政部门审核地图中标注的地名，并将出版后的地图报市或者县（市）民政部门备案（军用地图除外）。
《民政部、总政治部关于〈国务院、中央军委关于军队干部退休的暂行规定〉的实施细则 》第三条第一款：符合《暂行规定》第二条(二)项规定需发给护理费的，应是特等残废，或一等残废中生活不能自理、饮食起居需要人扶助的，并由师以上单位的医疗机构证明，军以上单位的 政治机关批准。其护理费，离队前由军队发给，移交政府后，由安置地区的民政部门发给。离队前不符合发护理费条件的，移交政府后，因公负伤致残或原在部队期间因战因公所致伤残或矽肺病加重，已符合享受护理费条件的，应由当地县属以上医疗机构证明，县以上民政部门审查，报省、直辖市民政厅(局)批准，从批准之月起发给护理费。
1、《地名管理条例实施细则》第七条：县级以上民政管理部门（或地名委员会）主管本行政区域的地名工作。 第三十二条：各级地名管理部门应当加强地名工作的管理、监督和检查。对擅自命名、更名或使用不规范地名的单位和个人,应发送违章使用地名通知书,限期纠正;对逾期不改或情节严重、造成不良后果者,地名管理部门应根据有关规定,对其进行处罚。 2、《吉林省地名管理规定》第二十七条：已批准命名、更名的地名，民政部门以及专业主管部门应当实施有效监督。对不依法履行监督职责或者监督不力造成严重后果的，由有关主管部门对民政部门以及专业主管部门的有关领导和直接责任人依法给予行政处分。
《吉林省殡葬管理办法》第四条：县级以上人民政府的民政部门是殡葬工作的主管部门，负责本行政区域内的殡葬管理工作。 第八条：任何单位和个人设立殡葬设施和殡葬服务单位，均需按照下列规定办理审批手续：（三）农村为村民设置公益性墓地,由乡级人民政府审核同意后,报县级人民政府民政部门审批,并报市级民政部门备案。
《民办非企业单位登记管理暂行条例》第五条：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的民办非企业单位登记管理机关（以下简称登记管理机关）。 第二十八条：民办非企业单位被限期停止活动的，由登记管理机关封存其登记证书、印章和财务凭证。民办非企业单位被撤销登记的，由登记管理机关收缴登记证书和印章。
《烈士褒扬条例》第九条第二款：属于本条例第八条第一款第一项、第二项规定情形的，由县级人民政府提出评定烈士的报告并逐级上报至省人民政府审查评定。评定为烈士的，由人民政府送国务院民政部门备案。 第九条第三款：属于本条例第八条第一款第五项规定情形的，由县级人民政府提出评定烈士的报告并逐级上报至省人民政府，由省人民政府审查后送国务院民政部门审查评定。
《受灾人员冬春生活救助工作规程》第五项：（二）地方民政部门。2．监督检查。省级、地级人民政府民政部门根据县级人民政府民政部门上报的受灾人员冬春救助台账，对救助对象采取抽样调查的方式监督检查救助款物分配、发放情况，并向社会公布监督检查结果。
《社会救助暂行办法》第三条：国务院民政部门统筹全国社会救助体系建设。国务院民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照各自职责负责相应的社会救助管理工作。县级以上地方人民政府民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照各自职责负责本行政区域内相应的社会救助管理工作。前两款所列行政部门统称社会救助管理部门。 第五十七条：县级以上人民政府及其社会救助管理部门应当加强对社会救助工作的监督检查，完善相关监督管理制度。
1、《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第二十七条：登记管理机关履行下列监督管理职责：（一）负责社会团体的成立、变更、注销的登记或者备案；（二）对社会团体实施年度检查；（三）对社会团体违反本条例的问题进行监督检查，对社会团体违反本条例的行为给予行政处罚。 第三十一条：社会团体应当于每年3月31日前向业务主管单位报送上一年度的工作报告，经业务主管单位初审同意后，于5月31日前报送登记管理机关，接受年度检查。工作报告的内容包括：本社会团体遵守法律法规和国家政策的情况、依照本条例履行登记手续的情况、按照章程开展活动的情况、人员和机构变动的情况以及财务管理的情况。 对于依照本条例第十七条的规定发给《社会团体法人登记证书》的社会团体，登记管理机关对其应当简化年度检查的内容。 2、《民办非企业单位登记管理暂行条例》第五条 ：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的民办非企业单位登记管理机关（以下简称登记管理机关）。 第十九条：登记管理机关履行下列监督管理职责：（一）负责民办非企业单位的成立、变更、注销登记；（二）对民办非企业单位实施年度检查； （三）对民办非企业单位违反本条例的问题进行监督检查，对民办非企业单位违反本条例的行为给予行政处罚。 第二十三条：民办非企业单位应当于每年3月31日前向业务主管单位报送上一年度的工作报告，经业务主管单位初审同意后，于5月31日前报送登记管理机关，接受年度检查。工作报告内容包括：本民办非企业单位遵守法律法规和国家政策的情况、依照本条例履行登记手续的情况、按照章程开展活动的情况、人员和机构变动的情况以及财务管理的情况。
《民政部、总政治部关于〈国务院、中央军委关于军队干部退休的暂行规定〉的实施细则 》第六条 ：《暂行规定》第三条亦适用于《暂行规定》公布前已交政府安置的军队退休干部他们当中，符合该条提高退休生活费条件的，由当地县以上民政部门和武装部门共同审查，报省、自治区、直辖市民政厅(局)批准，从《暂行规定》公布之月起，享受提高退休生活费待遇。已按一九五八年《国务院关于现役军官退休处理的暂行规定》享受“特殊贡献”待遇的，也按照《暂行规定》第三条规定条件重新评定，并按上述程序报批。评定后的退休费标准低于原标准的，仍按原标准发给。此项评定工作，原部队政治机关要予以积极协助。
《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第三十二条：社会团体在申请登记时弄虚作假，骗取登记的，或者自取得《社会团体法人登记证书》之日起1年未开展活动的，由登记管理机关予以撤销登记。
《退役士兵安置条例》第五条：县级以上地方人民政府退役士兵安置工作主管部门负责本行政区域的退役士兵安置工作。 第五十条：接收安置退役士兵的单位违反本条例的规定，有下列情形之一的，由当地人民政府退役士兵安置工作主管部门责令限期改正；逾期不改的，对国家机关、社会团体、事业单位主要负责人和直接责任人员依法给予处分，对企业按照涉及退役士兵人数乘以当地上年度城镇职工平均工资10倍的金额处以罚款，并对接收单位及其主要负责人予以通报批评： 　　（一）拒绝或者无故拖延执行人民政府下达的安排退役士兵工作任务的； 　　（二）未依法与退役士兵签订劳动合同、聘用合同的； 　　（三）与残疾退役士兵解除劳动关系或者人事关系的。 第五十一条：退役士兵弄虚作假骗取安置待遇的，由安置地人民政府退役士兵安置工作主管部门取消相关安置待遇。
1、《社会福利机构管理暂行办法》第五条：国务院民政部门负责指导全国社会福利机构的管理工作。县级以上人民政府民政部门是社会福利机构的业务主管部门，对社会福利机构进行管理、监督和检查。 第十五条第二款：社会组织和个人兴办以孤儿、弃婴为服务对象的社会福利机构,必须与当地县级以上人民政府民政部门共同举办;社会福利机构收养孤儿或者弃婴时,应当经民政业务主管部门逐一审核批准,并签订代养协议书。 2、《关于进一步做好弃婴相关工作的通知》（一）做好弃婴接收工作。公民发现弃婴后，要第一时间向所辖社区居民委员会或村民委员会通报，及时依法向当地公安机关报案，不得自行收留和擅自处理。公安机关要做好查找弃婴的生父母和其他监护人的工作，对查找不到生父母和其他监护人的，出具弃婴捡拾证明，送民政部门指定的儿童福利机构临时代养并签订协议。儿童福利机构要及时发布寻亲公告，公告期满后，仍查找不到生父母和其他监护人的，经主管民政部门审批后，办理正式进入儿童福利机构的手续。
《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第三十三条：社会团体有下列情形之一的，由登记管理机关给予警告，责令改正，可以限期停止活动，并可以责令撤换直接负责的主管人员；情节严重的，予以撤销登记；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）涂改、出租、出借《社会团体法人登记证书》，或者出租、出借社会团体印章的；(二)超出章程规定的宗旨和业务范围进行活动的; (三)拒不接受或者不按照规定接受监督检查的; (四)不按照规定办理变更登记的; (五)擅自设立分支机构、代表机构，或者对分支机构、代表机构疏于管理，造成严重后果的; (六)从事营利性的经营活动的; (七)侵占、私分、挪用社会团体资产或者所接受的捐赠、资助的;　 (八)违反国家有关规定收取费用、筹集资金或者接受、使用捐赠、资助的。 前款规定的行为有违法经营额或者违法所得的，予以没收。
《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第三十四条:社会团体的活动违反其他法律、法规的，由有关国家机关依法处理；有关国家机关认为应当撤销登记的，由登记管理机关撤销登记。
《民办非企业单位登记管理暂行条例》第五条 ：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的民办非企业单位登记管理机关（以下简称登记管理机关）。 第十四条：民办非企业单位凭登记证书申请刻制印章，开立银行帐户。民办非企业单位应当将印章式样、银行帐号报登记管理机关备案。
1、《殡葬管理条例》第八条第一款：建设殡仪馆、火葬场，由县级人民政府和设区的市、自治州人民政府的民政部门提出方案，报本级人民政府审批；建设殡仪服务站、骨灰堂，由县级人民政府和设区的市、自治州人民政府的民政部门审批；建设公墓，经县级人民政府和设区的市、自治州人民政府的民政部门审核同意后，报省、自治区、直辖市人民政府民政部门审批。 2、《吉林省殡葬管理办法》第八条：任何单位和个人设立殡葬设施和殡葬服务单位，均需按照下列规定办理审批手续：(四)建设公墓，由县（市）民政部门提出申请，经县级人民政府和设区的市、自治州人民政府的民政部门审核同意后，报省民政部门审批。
《华侨以及居住在香港、澳门、台湾地区的中国公民办理收养登记的管辖以及所需要出具的证件和证明材料的规定》第二条：华侨以及居住在香港、澳门、台湾地区的中国公民在内地收养子女的，应当到被收养人常住户口所在地的直辖市、设区的市、自治州人民政府民政部门或者地区（盟）行政公署民政部门申请办理收养登记。
《福利企业认定办法》第五条：企业申请福利企业资格认定，应当向当地县级以上人民政府民政部门(以下简称认定机关)提出认定申请，具体认定机关由省、自治区、直辖市民政厅(局)和新疆生产建设兵团民政局确定，报民政部备案。
《因灾倒塌、损坏住房恢复重建补助资金管理工作规程》第四点：倒损住房恢复重建补助资金的监督、检查：地级民政部门按规定时限下拨各类倒损住房恢复重建补助资金；定期通报倒损住房恢复重建补助资金使用情况；检查恢复重建资金管理使用情况。
1、《地名管理条例实施细则》第六条：（八）地名的命名、更名工作，可以交地名机构或管理地名工作的单位承办，也可以交其他部门承办；其他部门承办的，应征求地名机构或管理地名工作单位的意见。 第三十二条：各级地名管理部门应当加强地名工作的管理、监督和检查。对擅自命名、更名或使用不规范地名的单位和个人,应发送违章使用地名通知书,限期纠正;对逾期不改或情节严重、造成不良后果者,地名管理部门应根据有关规定,对其进行处罚。 2、《吉林省地名管理规定》第二十五条：违反本规定，擅自命名、更名或使用不规范地名的，由民政部门和专业主管部门责令限期改正；逾期不改正或者情节严重造成后果的，给予警告并对单位处以500元以上1000元以下罚款。 3、《长春市地名管理条例》第二十八条：对违反本条例规定，擅自命名、更名、销名或者不使用标准地名的，由市、县（市）区民政部门限期纠正；对逾期不改或者情节严重的，应当根据有关规定，对其进行处置。
《国务院、中央军委关于军队干部退休的暂行规定》第十条：退休干部离队安置时,当月的工资由原单位发给,从下个月起,由安置地区民政部门发给退休生活费。退休当年的生活费,由军队一次拨给安置地区的民政部门,从下一年起,其退休生活费,由安置地区的民政部门列入预算并按月发给。残废金由安置地区民政部门按规定标准发给。 第十一条：退休干部的生活供应标准、公费医疗等与当地相当职级的国家机关干部相同。取暖补贴费、粮价补贴、副食品价格补贴及其它补贴等,由民政部门按照居住地区规定标准发给。福利费按照当地在职干部的标准提取,由民政部门掌握,以解决军队退休干部的生活困难问题。
《吉林省农村五保供养办法》第四条第一款：县级以上人民政府民政部门，主管本行政区域内的农村五保供养工作。 第五条:各级人民政府应当将农村五保供养工作纳入当地经济和社会发展规划，在人力、物力、财力方面提供保障。
1、《自然灾害生活救助资金管理暂行办法》第三条第二款：县级以上地方人民政府民政部门负责本行政区域的自然灾害救助工作。 第十二条：地方各级财政部门应会同民政部门根据灾情制定地方自然灾害生活补助资金分配方案，并根据资金分配方案及时拨付资金。 2、《因灾倒塌、损坏住房恢复重建补助资金管理工作规程》第十二条：遭受自然灾害后，地方各级财政部门应会同民政部门根据灾情制定地方自然灾害生活补助资金分配方案，并根据资金分配方案及时拨付资金。 3、《自然灾害救助条例》第三条第二款：县级以上地方人民政府民政部门负责本行政区域的自然灾害救助工作。 第十四条第三款：紧急调拨、运输自然灾害救助应急资金和物资，及时向受灾人员提供食品、饮用水、衣被、取暖、临时住所、医疗防疫等应急救助，保障受灾人员基本生活。
《长春市人民政府关于加快养老服务业发展的实施意见》（四）完善财政资金支持政策： 9.提高养老机构建设补贴和运营补贴。社会办非营利性养老机构运营补贴，按自理、半自理、不能自理老人每月每张床位补贴分别提高至100、150、200元。所需资金市区财政各承担50%。 10.继续实行困难老人入住机构补贴和居家养老服务补贴。对入住养老机构的城市“三无”老人、农村“五保”老人、城乡低保家庭老人、重点优抚对象家庭生活困难老人，根据生活自理程度每人每月分别给予补贴100元、200元、300元，所需资金除省财政承担外，市区财政各承担50%。以政府购买服务的方式，对城区居家养老的城市“三无”老人、农村“五保”老人、失独贫困老人、低保家庭、低保边缘家庭、重点优抚对象家庭中的空巢老人，按每人每月200元标准发放养老服务券，所需资金市区财政各承担50%。
《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》第四条：第四条　县级以上人民政府民政部门负责流浪乞讨人员的救助工作，并对救助站进行指导、监督。 第六条第二款：救助站对属于救助对象的求助人员，应当及时提供救助，不得拒绝；对不属于救助对象的求助人员，应当说明不予救助的理由。
《救灾捐赠管理办法》（民政部令第35号）第二十六条:县级以上人民政府民政部门根据灾情和灾区实际需求，可以统筹平衡和统一调拨分配救灾捐赠款物，并报上一级人民政府民政部门统计。
《退役士兵安置条例》第五条：县级以上地方人民政府退役士兵安置工作主管部门负责本行政区域的退役士兵安置工作。 第三十五条第二款：退役士兵待安排工作期间，安置地人民政府应当按照不低于当地最低生活水平的标准，按月发给生活补助费。 第十九条第一款：对自主就业的退役士兵，由部队发给一次性退役金，一次性退役金由中央财政专项安排；地方人民政府可以根据当地实际情况给予经济补助，经济补助标准及发放办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。
《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第三十五条：未经批准，擅自开展社会团体筹备活动，或者未经登记，擅自以社会团体名义进行活动，以及被撤销登记的社会团体继续以社会团体名义进行活动的，由登记管理机关予以取缔，没收非法财产；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。
《民办非企业单位登记管理暂行条例》第五条 ：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的民办非企业单位登记管理机关（以下简称登记管理机关）。 第二十七条：未经登记，擅自以民办非企业单位名义进行活动的，或者被撤销登记的民办非企业单位继续以民办非企业单位名义进行活动的，由登记管理机关予以取缔，没收非法财产；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。
1、《行政区域界线管理条例》第三条：国务院民政部门负责全国行政区域界线管理工作。县级以上地方各级人民政府民政部门负责本行政区域界线管理工作。 2、《行政区域界线管理条例》 第十二条：行政区域界线毗邻的县级以上地方各级人民政府应当建立行政区域界线联合检查制度，每5年联合检查一次。遇有影响行政区域界线实地走向的自然灾害、河流改道、道路变化等特殊情况，由行政区域界线毗邻的各有关人民政府共同对行政区域界线的特定地段随时安排联合检查。联合检查的结果，由参加检查的各地方人民政府共同报送该行政区域界线的批准机关备案。
《社会救助暂行办法》第三条：国务院民政部门统筹全国社会救助体系建设。国务院民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照各自职责负责相应的社会救助管理工作。县级以上地方人民政府民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照各自职责负责本行政区域内相应的社会救助管理工作。前两款所列行政部门统称社会救助管理部门。 第八条：对在社会救助工作中作出显著成绩的单位、个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。
1、《双拥模范城（县）创建命名管理办法》第九条:对在双拥模范城（县）创建活动中做出突出成绩的单位和个人，应给予表彰和奖励。 2、《吉林省双拥模范城（县、区）创建命名管理办法实施细则》第九条：对在双拥模范城（县、区）创建活动中做出突出成绩的单位和个人，给予表彰和奖励。 3、《长春市双拥模范单位命名管理办法》第四条：市级双拥模范单位的命名范围：在创建双拥模范城(县)活动中，做出显著成绩的党、政、军机关；市直各部门；各县(市)区；各企事业单位、社会团体和民办非企业单位；各级各类学校；各乡(镇)、街道办事处、社区和驻军团以上建制单位。
《民办非企业单位登记管理暂行条例》第五条 ：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的民办非企业单位登记管理机关（以下简称登记管理机关）。 第二十五条：民办非企业单位有下列情形之一的，由登记管理机关予以警告，责令改正，可以限期停止活动；情节严重的，予以撤销登记；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）涂改、出租、出借民办非企业单位登记证书，或者出租、出借民办非企业单位印章的； （二）超出其章程规定的宗旨和业务范围进行活动的； （三）拒不接受或者不按照规定接受监督检查的； （四）不按照规定办理变更登记的； （五）设立分支机构的； （六）从事营利性的经营活动的； （七）侵占、私分、挪用民办非企业单位的资产或者所接受的捐赠、资助的； （八）违反国家有关规定收取费用、筹集资金或者接受使用捐赠、资助的。 前款规定的行为有违法经营额或者违法所得的，予以没收，可以并处违法经营额１倍以上３倍以下或者违法所得３倍以上５倍以下的罚款。
《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第二十条：社会团体的登记事项、备案事项需要变更的，……，向登记管理机关申请变更登记、变更备案（以下统称变更登记）。社会团体修改章程，……，报登记管理机关核准。
《社会团体登记管理条例》第六条第一款：国务院民政部门和县级以上地方各级人民政府民政部门是本级人民政府的社会团体登记管理机关。 第三十六条:社会团体被责令限期停止活动的，由登记管理机关封存《社会团体法人登记证书》、印章和财务凭证。社会团体被撤销登记的，由登记管理机关收缴《社会团体法人登记证书》和印章。
1、《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定》第三条：经省、自治区、直辖市以上宗教团体的邀请，外国人可以在中国宗教活动场所讲经、讲道。 2、《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定实施细则》第六条：以其他身份入境的外国宗教教职人员，经省、自治区、直辖市以上宗教社会团体邀请，并经省级以上人民政府宗教事务部门同意，可以在依法登记的宗教活动场所讲经、讲道。
1、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》附件：国务院决定对确需保留的行政审批项目设定行政许可的目录第368项“外国人携带用于宗教文化学术交流的宗教用品入境审批。” 2、《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定实施细则》第十一条：经当地省级以上人民政府宗教事务部门批准认可，外国人可以根据有关宗教文化学术交流的项目或协议，携带用于宗教文化学术交流的宗教用品入境。 3、《吉林省人民政府关于取消、下放和调整行政审批项目的决定》“委托下放市(州)”。
《宗教事务条例》第十三条：筹备设立宗教活动场所，由宗教团体向拟设立的宗教活动场所所在地的县级人民政府宗教事务部门提出申请。县级人民政府宗教事务部门应当自收到申请之日起30日内，对拟同意的，报设区的市级人民政府宗教事务部门审批。设区的市级人民政府宗教事务部门应当自收到县级人民政府宗教事务部门的报告之日起30日内，对拟同意设立寺院、宫观、清真寺、教堂的，提出审核意见，报省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门审批；对设立其他固定宗教活动处所的，作出批准或者不予批准的决定。省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门应当自收到设区的市级人民政府宗教事务部门拟同意设立寺院、宫观、清真寺、教堂的报告之日起30日内，作出批准或者不予批准的决定。宗教团体在宗教活动场所的设立申请获批准后，方可办理该宗教活动场所的筹建事项。 第十五条：宗教活动场所经批准筹备并建设完工后，应当向所在地的县级人民政府宗教事务部门申请登记。县级人民政府宗教事务部门应当自收到申请之日起30日内对该宗教活动场所的管理组织、规章制度建设等情况进行审核，对符合条件的予以登记，发给《宗教活动场所登记证》。
《吉林省宗教事务条例》第二十五条：宗教团体和寺观教堂编印宗教内部资料性出版物，应经省人民政府宗教事务部门批准，并取得省新闻出版行政部门核发的准印证。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十九条：假冒宗教教职人员进行宗教活动的，由宗教事务部门责令停止活动；有违法怕得的，没收违法所得；有违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚，构成构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《吉林省清真食品管理条例》第二十条：违反本条例第十一条、第十二条第一款规定的，由民族事务管理部门暂扣或者收回清真标识。由民族事务管理部门会同有关部门按照有关法律、法规的规定予以处罚。 第十一条：生产、经营清真食品的企业和个人，应当将清真标识悬挂在生产、经营场所的醒目位置。 第十二条：生产、经营清真食品的企业和个人发生出租、出兑、出售等转让行为或者停业、破产的，应当及时交回清真标识。
国家民委、国务院第四次人口普查领导小组、公安部《关于中国公民确定民族成份的规定》第七条：凡依照本规定申请变更民族成分的，须经本人所在单位人事部门或居住地区的街道办事处、乡镇人民政府调查核实，报经县级以上民族工作部门审批后，方可到户籍管理部门办理手续。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十三条：违反本条例第十四八条、第十五条规定，未经允许在宗教活动场所内改建或者新建建筑物，未经备案设立商业服务网点、举办陈列展览、拍摄电影电视片的，由宗教事务部门予以取缔。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十一条：违反本条例第八条规定，擅自举办宗教培训班的，由宗教事务部门予以取缔。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十六条：违反本条例第二十四条规定，未经批准修建大型露天宗教造像的，由宗教事务部门责令停止施工，限期拆除；有违法收入的，没收违法所得。
《吉林省清真食品管理条例》第七条：申请从事清真食品生产、经营的企业和个人，经当地县级以上人民政府民族事务管理部门备案、领取清真标识，并到工商等行政管理部门办理有关证照后，方可营业。 第十四条：生产、经营清真食品的企业和个人，其字号、招牌以及清真食品名称、包装和宣传材料、广告用语等，不得含有具有清真饮食习惯的民族禁忌的语言、文字或者图像。禁止非清真食品生产、经营企业和个人，在其字号、招牌、食品名称和包装上标有“清真”字样或者清真含义的标志符号 第十九条：违反本条例第七条及第十四条第二款、第三款规定的，由民族事务管理部门会同有关部门按照有关法律、法规的规定予以处罚。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十四条：违反本条例第二十二条规定，宗教团体、宗教活动场所以外的组织以及个人组织、举办宗教活动的，由宗教事务部门责令停止活动；有违法怕得的，没收违法所得；情节严重的，可以并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十五条：违反本条例第二十三条规定，宗教团体、寺观教堂擅自举行大型宗教活动或者其他固定处所擅自举行超过其容纳规模的宗教活动的，由宗教事务部门责令停止活动；有违法怕得的，没收违法所得；情节严重的，可以并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十七条：违反本条例第二十五条规定，擅自编印宗教内部资料性出版物的处罚的，由省人民政府宗教事务部门和有关部门按照有关法律、法规的规定给予行政处罚。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十二条：擅自设立宗教活动的，由宗教事务部门予以取缔，没收违法所得。
1、《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定》第四条：外国人可以在县级以上人民政府宗教事务部门认可的场所举行外国人参加的宗教活动。 2、《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定实施细则》第七条：境内外国人集体进行宗教活动要在由县级以上人民政府宗教事务部门认可的经依法登记的寺院、宫观、清真寺、教堂，或在由省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门指定的临时地点举行。境内外国人在临时地点集体进行宗教活动时，应由县级以上人民政府宗教事务部门负责管理。
《宗教事务条例》第二十五条：有关单位和个人在宗教活动场所内改建或者新建建筑物、设立商业服务网点、举办陈列展览、拍摄电影电视片，应当事先征得该宗教活动场所和所在地的县级以上地方人民政府宗教事务部门同意。
《吉林省宗教事务条例》第五条：县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理。 第四十八条：违反本条例第三十二条规定，非宗教团体、非宗教活动场所接受宗教性捐献的，由宗教事务部门责令停止活动；有违法怕得的，没收违法所得；情节严重的，可以并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款。
《中华人民共和国气象法》第三十八条：违反本法规定，有下列行为之一的，由有关气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以并处五万元以下的罚款： 　（一）非法向社会发布公众气象预报、灾害性天气警报的； 　（二）广播、电视、报纸、电信等媒体向社会传播公众气象预报、灾害性天气警报，不使用气象主管机构所属的气象台站提供的适时气象信息的； 　（三）从事大气环境影响评价的单位进行工程建设项目大气环境影响评价时，使用的气象资料不是气象主管机构提供或者审查的。
《施放气球管理办法》第二十九条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以处1万元以下罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下罚款；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大责任事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任： (四)施放系留气球未加装快速放气装置的； (六）在安全事故发生后隐瞒不报、谎报、故意迟延不报、故意破坏现场，或者拒绝接受调查以及拒绝提供有关情况和资料的。
《防雷减灾管理办法》第三十五条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以处1万元以上3万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　(一)应当安装防雷装置而拒不安装的； 　　(二)使用不符合使用要求的防雷装置或者产品的； 　　(三)已有防雷装置，拒绝进行检测或者经检测不合格又拒不整改的； 　　(四)对重大雷电灾害事故隐瞒不报的。
《气候可行性论证管理办法》第十九条：违反本办法规定，项目建设单位有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以处三万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）应当进行气候可行性论证的建设项目，未经气候可行性论证的； （二）委托不具备气候可行性论证能力的机构进行气候可行性论证的。
《人工影响天气管理条例》第十二条：实施人工影响天气作业，必须在批准的空域和作业时限内，严格按照国务院气象主管机构规定的作业规范和操作规程进行，并接受县级以上地方气象主管机构的指挥、管理和监督，确保作业安全。 实施人工影响天气作业，作业地的气象主管机构应当根据具体情况提前公告，并通知当地公安机关做好安全保卫工作。
1.《中华人民共和国气象法》第五条:地方各级气象主管机构在上级气象主管机构和本级人民政府的领导下，负责本行政区域内的气象工作。 2.《气象行政许可实施办法》 第十二条：下列气象行政许可项目由设区的市级气象主管机构实施： （一）建设项目大气环境影响评价使用气象资料审查。
1.《中华人民共和国气象法》第五条:地方各级气象主管机构在上级气象主管机构和本级人民政府的领导下，负责本行政区域内的气象工作。 2.《气象行政许可实施办法》第十二条：下列气象行政许可项目由设区的市级气象主管机构实施： （三）防雷装置设计审核。 3.《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第377条、第378条。
1.《中华人民共和国气象法》第五条：地方各级气象主管机构在上级气象主管机构和本级人民政府的领导下，负责本行政区域内的气象工作。 2.《气象行政许可实施办法》第十二条：下列气象行政许可项目由设区的市级气象主管机构实施： （二）防雷装置设计审核。
《涉外气象探测和资料管理办法》第二十一条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由有关气象主管机构责令停止违法行为，收缴非法获取的气象资料，给予警告，可以并处一万元以下的罚款： （一）向未经批准的境外组织、机构和个人提供气象探测场所和气象资料的； （二）境外组织、机构和个人实施或者指使、资助他人以非法手段收集、窃取气象资料的； （三）未按照规定向有关气象主管机构汇交气象探测原始资料的； （四）转让或者提供气象探测资料及其加工产品给第三方的。
《吉林省气象条例》第三十三条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构责令改正，可以并处一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上五万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)侵占气象探测场地、气象无线电专用频道和信道以及擅自移动气象探测仪器、设施、标志的；(二)在气象探测环境保护范围内，进行对气象探测有危害的工程建设或者其他活动的；(三)擅自向社会公开发布气象预报和灾害性天气警报的；(四)传播虚假气象信息或者在传播时对气象主管机构所属气象台站提供的气象信息随意取舍、更改的；(五)不使用气象主管机构所属气象台站直接提供的适时气象信息，向社会传播气象预报、灾害性天气警报的；(六)进行工程设计和大气环境影响评价时，未按规定使用气象参数和气象资料的。
《施放气球管理办法》第二十二条：“县级以上气象主管机构应当对下列内容进行监督检查： (一)施放气球单位是否具有资质证，作业人员是否取得资格证； (二)施放气球单位是否按照规定程序进行申报并获得批准； (三)施放气球的时间、地点、种类和数量等是否与所批准的内容相符合； (四)施放气球单位和作业人员、技术人员是否遵守有关技术规范、标准和规程； (五)气球的施放是否符合有关安全要求和条件。”
《防雷工程专业资质管理办法（修订）》第二十八条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以处5万元以上10万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）伪造、涂改、出租、出借、挂靠、转让防雷工程专业设计或者施工资质证书的； （二）向负责监督检查的机构隐瞒有关情况、提供虚假材料或者拒绝提供反映其活动情况的真实材料的； （三）未取得资质证书或者资质证书已失效，承接防雷工程的； （四）超出资质等级或者未经备案承接本省、自治区、直辖市行政区域外防雷工程的； （五）防雷工程资质单位承接工程后转包或者违法分包的； （六）其他违法行为。
《施放气球管理办法》第二十九条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以处1万元以下罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下罚款；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大责任事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任： (一)年检不合格的施放气球单位在整改期间施放气球的； (二)违反施放气球技术规范和标准的； (三)未指定专人值守的； (五)利用气球开展各种活动的单位和个人，使用无《施放气球资质证》的单位施放气球的； (七)违反施放气球安全要求的其他行为。
《施放气球管理办法》第二十七条：违反本办法规定，未取得施放气球资质证从事施放气球活动，由县级以上气象主管机构按照权限责令停止违法行为，处1万元以上3万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
《人工影响天气管理条例》第十九条：违反本条例规定，有下列行为之一，造成严重后果的，依照刑法关于危险物品肇事罪、重大责任事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由有关气象主管机构按照管理权限责令改正，给予警告；情节严重的，取消作业资格；造成损失的，依法承担赔偿责任： 　　(一)违反人工影响天气作业规范或者操作规程的； 　　(二)未按照批准的空域和作业时限实施人工影响天气作业的； 　　(三)将人工影响天气作业设备转让给非人工影响天气作业单位或者个人的； 　　(四)未经批准，人工影响天气作业单位之间转让人工影响天气作业设备的； 　　(五)将人工影响天气作业设备用于与人工影响天气无关的活动的。
气象设施和气象探测环境保护条例》第二十五条：违反本条例规定，危害气象探测环境的，由气象主管机构责令停止违法行为，限期拆除或者恢复原状，情节严重的，对违法单位处2万元以上5万元以下罚款，对违法个人处200元以上5000元以下罚款；逾期拒不拆除或者恢复原状的，由气象主管机构依法申请人民法院强制执行；造成损害的，依法承担赔偿责任。
《长春市人工影响天气管理办法》第三十七条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由市气象主管机构责令改正，可处以五百元以上一千元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任： （一）使用不合格、报废的高射炮、火箭等发射装置或者超过有效期的弹药的； （二）侵占人工影响天气作业场地，损毁人工影响天气作业设施、设备的； （三）占用、干扰人工影响天气作业通讯频道的。
《中华人民共和国气象法》第三十六条：违反本法规定，使用不符合技术要求的气象专用技术装备，造成危害的，由有关气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以并处五万元以下的罚款。
《防雷装置设计审核和竣工验收规定》第二十三条：县级以上地方气象主管机构应当加强对防雷装置设计审核和竣工验收的监督与检查，建立健全监督制度，履行监督责任。公众有权查阅监督检查记录。 第二十七条：县级以上地方气象主管机构履行监督检查职责时，有权采取下列措施： 　（一）要求被检查的单位或者个人提供有关建筑物建设规划许可、防雷装置设计图纸等文件和资料，进行查询或者复制； 　　（二）要求被检查的单位或者个人就有关建筑物防雷装置的设计、安装、检测、验收和投入使用的情况作出说明； 　（三）进入有关建筑物进行检查。 第二十八条：县级以上地方气象主管机构进行防雷装置设计审核和竣工验收监督检查时，有关单位和个人应当予以支持和配合，并提供工作方便，不得拒绝与阻碍依法执行公务。
《气候可行性论证管理办法》第十八条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以处三万元以下罚款；情节严重的，由国务院气象主管机构进行通报；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）使用的气象资料，不是气象主管机构直接提供或者未经省、自治区、直辖市气象主管机构审查的； （二）伪造气象资料或者其他原始资料的； （三）出具虚假论证报告的； （四）涂改、伪造气候可行性论证报告书面评审意见的。
《气象灾害防御条例》第四十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府或者有关部门责令改正；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）未按照规定采取气象灾害预防措施的； 　　（二）不服从所在地人民政府及其有关部门发布的气象灾害应急处置决定、命令，或者不配合实施其依法采取的气象灾害应急措施的。
《气象设施和气象探测环境保护条例》第二十四条：违反本条例规定，危害气象设施的，由气象主管机构责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取其他补救措施；逾期拒不恢复原状或者采取其他补救措施的，由气象主管机构依法申请人民法院强制执行，并对违法单位处1万元以上5万元以下罚款，对违法个人处100元以上1000元以下罚款；造成损害的，依法承担赔偿责任；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　挤占、干扰依法设立的气象无线电台（站）、频率的，依照无线电管理相关法律法规的规定处罚。
《防雷减灾管理办法》第三十六条：违反本办法规定，导致雷击造成火灾、爆炸、人员伤亡以及国家财产重大损失的，由主管部门给予直接责任人行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国气象法》第三十九条：违反本法规定，不具备省、自治区、直辖市气象主管机构规定的资格条件实施人工影响天气作业的，或者实施人工影响天气作业使用不符合国务院气象主管机构要求的技术标准的作业设备的，由有关气象主管机构按照权限责令改正，给予警告，可以并处十万元以下的罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《涉外气象探测和资料管理办法》第二十条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由有关气象主管机构责令停止违法行为，拆除非法探测设施，收缴非法获取的气象资料，给予警告，可以并处一万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未经批准擅自设立涉外气象探测站（点）的； （二）超出批准布点数探测的； （三）对我国正在进行的气象探测工作造成影响的； （四）未经批准变更探测地点、项目、时段的； （五）超过探测期限进行探测活动的； （六）自带或者使用的气象探测仪器设备未经国务院气象主管机构或者省、自治区、直辖市气象主管机构组织检查的。
《防雷减灾管理办法》第三十四条： 违反本办法规定：有下列行为之一的，由县级以上气象主管机构按照权限责令改正给予警告，可以处5万元以上10万元以下罚款；给他人造成损失的依法承担赔偿责任： 　(一)不具备防雷装置检测、防雷工程专业设计或者施工资质，擅自从事相关活动的； 　(二)超出防雷装置检测、防雷工程专业设计或者施工资质等级从事相关活动的； 　(三)防雷装置设计未经当地气象主管机构审核或者审核未通过，擅自施工的； 　(四)防雷装置未经当地气象主管机构验收或者未取得验收文件，擅自投入使用的。
《气象预报发布与刊播管理办法》第十三条：违反本办法规定，有下列行为之一的，有关气象主管机构可以责令其改正，给予警告，可以并处1万元以下的罚款： 　　(一)未经许可擅自刊播气象预报的； 　　(二)擅自将获得的气象预报提供给其他媒体的； 　　(三)未经许可擅自转播、转载气象预报的； 　　(四)擅自更改气象预报内容，引起社会不良反应或造成一定影响的。
1.《通用航空飞行管制条例》第四十三条：违反本条例规定，升放无人驾驶自由气球或者系留气球，有下列情形之一的，由气象主管机构或者有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处1万元以上5万元以下罚款；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大责任事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任： （四）未及时报告升放动态或者系留气球意外脱离时未按照规定及时报告的； （五）在规定的禁止区域内升放的。 2.《施放气球管理办法》第二十八条：违反本办法规定，有下列行为之一的，由气象主管机构或者有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处1万元以上5万元以下罚款；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大责任事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任： (四)未及时报告异常施放动态或者系留气球意外脱离时未按照规定及时报告的； (五)在规定的禁止区域内施放的。
1.《通用航空飞行管制条例》第四十三条：违反本条例规定，升放无人驾驶自由气球或者系留气球，有下列情形之一的，由气象主管机构或者有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处1万元以上5万元以下罚款。 （一）未经批准擅自升放的； （二）未按照批准的申请升放的； （三）未按照规定设置识别标志的。 　 2.《施放气球管理办法》第二十八条：由气象主管机构或者有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处1万元以上5万元以下罚款。 (一)未经批准擅自施放的； (二)未按照批准的申请施放的； (三)未按照规定设置识别标志的。
《水库大坝安全鉴定办法》第三条第四款：省级水行政主管部门审定大型水库和影响县城安全或坝高50m以上中型水库的大坝安全鉴定意见；市（地）级水行政主管部门审定其它中型水库和影响县城安全或坝高30m以上小型水库的大坝安全鉴定意见；县级水行政主管部门审定其它小型水库的大坝安全鉴定意见。
《中华人民共和国水土保持法》第五十五条　违反本法规定，在水土保持方案确定的专门存放地以外的区域倾倒砂、石、土、矸石、尾矿、废渣等的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，限期清理，按照倾倒数量处每立方米十元以上二十元以下的罚款；逾期仍不清理的，县级以上地方人民政府水行政主管部门可以指定有清理能力的单位代为清理，所需费用由违法行为人承担。
《中华人民共和国水法》 第六十五条第一款：在河道管理范围内建设妨碍行洪的建筑物、构筑物，或者从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期拆除违法建筑物、构筑物，恢复原状；逾期不拆除、不恢复原状的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。
《取水许可和水资源费征收管理条例》第三十八条：县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构应当依照本条例规定，加强对取水许可制度实施的监督管理。 县级以上人民政府水行政主管部门、财政部门和价格主管部门应当加强对水资源费征收、使用情况的监督管理。
《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第五十四条：违反本法规定，水土保持设施未经验收或者验收不合格将生产建设项目投产使用的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令停止生产或者使用，直至验收合格，并处五万元以上五十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 2、《中华人民共和国河道管理条例》 第四十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，县级以上地方人民政府河道主管机关除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款、没收非法所得；对有关责任人员，由其所在单位或者上级主管机关给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（八）汛期违反防汛指挥部的规定或者指令的。
1、《中华人民共和国水法》第三十八条第一款：在河道管理范围内建设桥梁、码头和其他拦河、跨河、临河建筑物、构筑物，铺设跨河管道、电缆，应当符合国家规定的防洪标准和其他有关的技术要求，工程建设方案应当依照防洪法的有关规定报经有关水行政主管部门审查同意。 2、《中华人民共和国防洪法》第二十七条：建设跨河、穿河、穿堤、临河的桥梁、码头、道路、渡口、管道、缆线、取水、排水等工程设施，应当符合防洪标准、岸线规划、航运要求和其他技术要求，不得危害堤防安全，影响河势稳定、妨碍行洪畅通；其可行性研究报告按照国家规定的基本建设程序报请批准前，其中的工程建设方案应当经有关水行政主管部门根据前述防洪要求审查同意。前款工程设施需要占用河道、湖泊管理范围内土地，跨越河道、湖泊空间或者穿越河床的，建设单位应当经有关水行政主管部门对该工程设施建设的位置和界限审查批准后，方可依法办理开工手续；安排施工时，应当按照水行政主管部门审查批准的位置和界限进行。 3、《中华人民共和国河道管理条例》第十一条：修建开发水利、防治水害、整治河道的各类工程和跨河、穿河、穿堤、临河的桥梁、码头、道路、渡口、管道、缆线等建筑物及设施，建设单位必须按照河道管理权限，将工程建设方案报送河道主管机关审查同意后，方可按照基本建设程序履行审批手续。建设项目经批准后，建设单位应当将施工安排告知河道主管机关。 4、《吉林省河道管理条例》第十四条：修建开发水利、防治水害、整治河道的各类工程和跨河、穿河、穿堤、临河的桥梁、码头、道路、渡口、管道、缆线等建筑物及设施，建设单位必须按照河道管理权限，将工程建设方案报送河道主管机关审查同意后，方可按照基本建设程序履行审批手续。建设项目批准后，建设单位应当将施工安排告知河道主管机关。
1、《中华人民共和国水法》第七条：国家对水资源依法实行取水许可制度和有偿使用制度。但是，农村集体经济组织及其成员使用本集体经济组织的水塘、水库中的水的除外。国务院水行政主管部门负责全国取水许可制度和水资源有偿使用制度的组织实施。 2、《取水许可和水资源费征收管理条例》第二条：本条例所称取水，是指利用取水工程或者设施直接从江河、湖泊或者地下取用水资源。取用水资源的单位和个人，除本条例第四条规定的情形外，都应当申请领取取水许可证，并缴纳水资源费。本条例所称取水工程或者设施，是指闸、坝、渠道、人工河道、虹吸管、水泵、水井以及水电站等。 3、《吉林省实施〈中华人民共和国水法〉办法》第十一条：全省实行取水许可制度。直接从地下或江河、湖泊取水的单位和个人，必须向水行政主管部门申领取水许可证，并按取水许可证的规定取水。 需要增加取水量的，必须向水行政主管部门重新申领取水许可证。 直接从城市规划区内地下取水的，应先经城市建设行政主管部门依据城市规划审查同意，报水行政主管部门批准领取取水许可证。 为家庭生活、畜禽饮用等非生产经营性活动少量取水的，不需要申请取水许可。
1、《中华人民共和国水土保持法》第四十四条：被检查单位或者个人拒不停止违法行为，造成严重水土流失的，报经水行政主管部门批准，可以查封、扣押实施违法行为的工具及施工机械、设备等。 2、《吉林省水土保持条例》第四十九条：被检查单位或者个人拒不停止违法行为，造成严重水土流失的，报经水行政主管部门批准，可以查封、扣押实施违法行为的工具及施工机械、设备等。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第三十二条：有下列行为之一的，对船长处500元以上1000元以下罚款，扣留职务船员证书3至6个月；造成严重后果的，吊销职务船员证书： （一）发现有人遇险、遇难或收到求救信号，在不危及自身安全的情况下，不提供救助或不服从渔政渔港监督管理机关救助指挥； （二）发生碰撞事故，接到渔政渔港监督管理机关守候现场或到指定地点接受调查的指令后，擅离现场或拒不到指定地点。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十六条：无有效的渔业船舶船名、船号、船舶登记证书（或船舶国籍证书）、检验证书的船舶，禁止其离港，并对船舶所有者或者经营者处船价2倍以下的罚款。有下列行为之一的，从重处罚： （一）无有效的渔业船舶登记证书（或渔业船舶国籍证书）和检验证书，擅自刷写船名、船号、船籍港的； （二）伪造渔业船舶登记证书（或国籍证书入船舶所有权证书）或船舶检验证书的； （三）伪造事实骗取渔业船舶登记证书或渔业船舶国籍证书的； （四）冒用他船船名、船号或船舶证书的。
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第四十三条：涂改、买卖、出租或者以其他形式转让捕捞许可证的，没收违法所得，吊销捕捞许可证，可以并处一万元以下的罚款；伪造、变造、买卖捕捞许可证，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国水法》第三十四条：禁止在饮用水水源保护区内设置排污口。在江河、湖泊新建、改建或者扩大排污口，应当经过有管辖权的水行政主管部门或者流域管理机构同意，由环境保护行政主管部门负责对该建设项目的环境影响报告书进行审批。 2、《中华人民共和国水污染防治法》第十七条第二款：建设单位在江河、湖泊新建、改建、扩建排污口的，应当取得水行政主管部门或者流域管理机构同意；涉及通航、渔业水域的，环境保护主管部门在审批环境影响评价文件时，应当征求交通、渔业主管部门的意见。 3、《中华人民共和国河道管理条例》第三十四条：向河道、湖泊排污的排污口的设置和扩大，排污单位在向环境保护部门申报之前，应当征得河道主管机关的同意。 4、《吉林省河道管理条例》第二十九条第一款：向河道排污的排污口的设置和扩大，排污单位在向环境保护部门申报之前，应当征得河道主管机关的同意。 5、《吉林省实施〈中华人民共和国水法〉办法》：第二十一条：在河道、湖泊、渠道、水库等水利工程内设置或改建、扩建排污口，必须经水行政主管部门同意，由环境保护行政主管部门批准。
《中华人民共和国防洪法》第三十四条第三款：城市建设不得擅自填堵原有河道沟叉、贮水湖塘洼淀和废除原有防洪围堤；确需填堵或者废除的，应当经水行政主管部门审查同意，并报城市人民政府批准。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第四十四条：违反本条例第二十五条、第二十六条规定之一的，由水行政主管部门给予警告；情节严重的，吊销其取水许可证。 第二十五条：取水人应当按照水行政主管部门的规定，装置经检验合格的量水设施，定期进行检定，经检定不合格的应当更换，并按照有关规定标准承付费用。 严禁擅自拆除、更换量水设施。 第二十六条：取水人必须建立健全取水、供水、用水、退水水量和水质状况统计制度，并按照水行政主管部门规定报送有关统计报表。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第四十四条：违反本条例第二十五条、第二十六条规定之一的，由水行政主管部门给予警告；情节严重的，吊销其取水许可证。 第二十五条：取水人应当按照水行政主管部门的规定，装置经检验合格的量水设施，定期进行检定，经检定不合格的应当更换，并按照有关规定标准承付费用。 严禁擅自拆除、更换量水设施。 第二十六条：取水人必须建立健全取水、供水、用水、退水水量和水质状况统计制度，并按照水行政主管部门规定报送有关统计报表。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第四十三条：违反本条例第二十四条规定之一的，由水行政主管部门责令其停止违法行为，并采取补救措施。对经营性用水户，并处以三千元以上一万元以下罚款；对非经营性用水户，并处以五百元以上一千五百元以下罚款。造成严重后果的，按照有关法律法规处罚。 第二十四条：取水人退水时应当遵守下列规定： （一）不得向供水水源地一、二级保护区及供水渠道内排放退水； （二）不得利用渗井、渗坑、裂隙和溶洞排放含有毒污染物、含病原体的退水； （三）向江河、湖泊、水库等水体退水的，应当符合国家的污染物排放标准； （四）在实行污染物排放总量控制的水域，退水中污染总量不得超过规定的指标。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十七条：渔业船舶改建后，未按规定办理变更登记，应禁止其离港，责令其限期改正，并可对船舶所有者处5000元以上20000元
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《吉林省取水许可管理办法》第三十六条：违反本办法第二十一条规定，取水单位和个人委托不具有相应资质的凿井施工单位承建凿井工程的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令改正，对属于非经营性的处500元以上1000元以下罚款；对属于经营性的处2000元以上5000元以下罚款。
《中华人民共和国渔业船舶检验条例》第三条第三款：地方渔业船舶检验机构依照本条例规定，负责有关的渔业船舶检验工作。 第三十二条：违反本条例规定，渔业船舶未经检验、未取得渔业船舶检验证书擅自下水作业的，没收该渔业船舶。按照规定应当报废的渔业船舶继续作业的，责令立即停止作业，收缴失效的渔业船舶检验证书，强制拆解应当报废的渔业船舶，并处2000元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，责令立即改正，处2000元以上2万元以下的罚款；正在作业的，责令立即停止作业；拒不改正或者拒不停止作业的，强制拆除非法使用的重要设备、部件和材料或者暂扣渔业船舶检验证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）使用未经检验合格的有关航行、作业和人身财产安全以及防止污染环境的重要设备、部件和材料，制造、改造、维修渔业船舶的； （二）擅自拆除渔业船舶上有关航行、作业和人身财产安全以及防止污染环境的重要设备、部件的； （三）擅自改变渔业船舶的吨位、载重线、主机功率、人员定额和适航区域的。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第四十五条：违反本条例第三十三条规定，不报送年度取水情况的，由水行政主管部门处以五千元以上二万元以下罚款。 第三十三条：取水单位或者个人应当在每年的十二月三十一日前向水行政主管部门报送本年度的取水情况和下一年度取水计划建议。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第四十条：违反本条例第十七条规定的，由水行政主管部门责令停止取水。 第十七条：取水许可申请经水行政主管部门批准后，取水人方可组织具有相应资质的施工单位进行施工。
《中华人民共和国水土保持法》第五十六条　违反本法规定，开办生产建设项目或者从事其他生产建设活动造成水土流失，不进行治理的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令限期治理；逾期仍不治理的，县级以上人民政府水行政主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法行为人承担。
《中华人民共和国渔业船舶检验条例》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。县级以上人民政府渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构可以设渔政检查人员。渔政检查人员执行渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构交付的任务。 第三十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，责令立即改正，处2000元以上2万元以下的罚款；正在作业的，责令立即停止作业；拒不改正或者拒不停止作业的，强制拆除非法使用的重要设备、部件和材料或者暂扣渔业船舶检验证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）使用未经检验合格的有关航行、作业和人身财产安全以及防止污染环境的重要设备、部件和材料，制造、改造、维修渔业船舶的；
1、《财政部、水利部关于印发<水利基本建设资金管理办法>的通知》 第六条 各级财政部门、水利主管部门和建设单位必须按照国家有关法律、法规合理安排和使用水利基本建设资金。单位主要负责人对基本建设资金使用管理负全面责任，主管领导负直接领导责任。单位内部有关职能部门要各司其职，各负其责。 第二十九条：基本预备费动用，应由建设单位提出申请，报经上级有权部门批准。其额度应严格控制在概算预列的金额之内。 2、《吉林省水利工程建设管理暂行办法》第三十六条：因工程变更的原因而动用预备费的，应先办理工程变更审批，然后再办理预备费审批。在办理预备费审批时，应同时提交设计变更相关文件；因其他原因而动用预备费的，应同时提交相关凭证。 第三十七条：动用预备费由项目法人填写动用预备费审批表，有关设计、施工、监理等参建单位分别签署意见，经项目主管部门审查同意后，行文报项目上级人民政府水行政主管部门批准。
《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》第三条：县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内水生野生动物管理工作。 第二十九条：伪造、倒卖、转让驯养繁殖许可证，依照《野生动物保护法》第三十七条的规定处以罚款的，罚款幅度为五千元以下。伪造、倒卖、转让特许捕捉证或者允许进出口证明书，依照《野生动物保护法》第三十七条的规定处以罚款的，罚款幅度为五万元以下。
《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 第七十一条：建设项目的节水设施没有建成或者没有达到国家规定的要求，擅自投入使用的，由县级以上人民政府有关部门或者流域管理机构依据职权，责令停止使用，限期改正，处五万元以上十万元以下的罚款。
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第四十条：使用全民所有的水域、滩涂从事养殖生产，无正当理由使水域、滩涂荒芜满一年的，由发放养殖证的机关责令限期开发利用；逾期未开发利用的，吊销养殖证，可以并处一万元以下的罚款。未依法取得养殖证擅自在全民所有的水域从事养殖生产的，责令改正，补办养殖证或者限期拆除养殖设施。未依法取得养殖证或者超越养殖证许可范围在全民所有的水域从事养殖生产，妨碍航运、行洪的，责令限期拆除养殖设施，可以并处一万元以下的罚款。
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第四十条：使用全民所有的水域、滩涂从事养殖生产，无正当理由使水域、滩涂荒芜满一年的，由发放养殖证的机关责令限期开发利用；逾期未开发利用的，吊销养殖证，可以并处一万元以下的罚款。未依法取得养殖证擅自在全民所有的水域从事养殖生产的，责令改正，补办养殖证或者限期拆除养殖设施。未依法取得养殖证或者超越养殖证许可范围在全民所有的水域从事养殖生产，妨碍航运、行洪的，责令限期拆除养殖设施，可以并处一万元以下的罚款。
《中华人民共和国水污染防治法》第八条：县级以上人民政府环境保护主管部门对水污染防治实施统一监督管理。 交通主管部门的海事管理机构对船舶污染水域的防治实施监督管理。 县级以上人民政府水行政、国土资源、卫生、建设、农业、渔业等部门以及重要江河、湖泊的流域水资源保护机构，在各自的职责范围内，对有关水污染防治实施监督管理。 第六十八条第二款：造成渔业污染事故或者渔业船舶造成水污染事故的，应当向事故发生地的渔业主管部门报告，接受调查处理。其他船舶造成水污染事故的，应当向事故发生地的海事管理机构报告，接受调查处理；给渔业造成损害的，海事管理机构应当通知渔业主管部门参与调查处理。 第八十条：违反本法规定，有下列行为之一的，由海事管理机构、渔业主管部门按照职责分工责令停止违法行为，处以罚款；造成水污染的，责令限期采取治理措施，消除污染；逾期不采取治理措施的，海事管理机构、渔业主管部门按照职责分工可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由船舶承担： （一）向水体倾倒船舶垃圾或者排放船舶的残油、废油的； （二）未经作业地海事管理机构批准，船舶进行残油、含油污水、污染危害性货物残留物的接收作业，或者进行装载油类、污染危害性货物船舱的清洗作业，或者进行散装液体污染危害性货物的过驳作业的； （三）未经作业地海事管理机构批准，进行船舶水上拆解、打捞或者其他水上、水下船舶施工作业的； （四）未经作业地渔业主管部门批准，在渔港水域进行渔业船舶水上拆解的。 有前款第一项、第二项、第四项行为之一的，处五千元以上五万元以下的罚款；有前款第三项行为的，处一万元以上十万元以下的罚款。
《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第五十六条：违反本法规定，开办生产建设项目或者从事其他生产建设活动造成水土流失，不进行治理的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令限期治理；逾期仍不治理的，县级以上人民政府水行政主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法行为人承担。
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第四十一条：未依法取得捕捞许可证擅自进行捕捞的，没收渔获物和违法所得，并处十万元以下的罚款；情节严重的，并可以没收渔具和渔船。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十四条：向渔港港池内倾倒污染物、船舶垃圾及其他有害物质，应责令当事责住人立即清除，并予以警告。情节严重的，400总吨（含400总吨）以下船舶，处5000元以上50000元以下罚款；400总吨以上船舶处50000元以上 100000元以下罚款。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第三十六条：违反本条例第九条第二款规定的，由水行政主管部门责令限期改正，给他人造成损失的应当负责赔偿；情节严重的，经县级以上人民政府批准，吊销其取水许可证。 第九条：开发利用地下水，应当按照维持采补平衡的原则，根据水文地质条件合理开采，不得超采。
《中华人民共和国水法》第十二条 县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 第七十条：拒不缴纳、拖延缴纳或者拖欠水资源费的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令限期缴纳；逾期不缴纳的，从滞纳之日起按日加收滞纳部分千分之二的滞纳金，并处应缴或者补缴水资源费一倍以上五倍以下的罚款。
1、《中华人民共和国水法》第六十五条第一款：在河道管理范围内建设妨碍行洪的建筑物、构筑物，或者从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期拆除违法建筑物、构筑物，恢复原状；逾期不拆除、不恢复原状的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。 第六十五条第二款：未经水行政主管部门或者流域管理机构同意，擅自修建水工程，或者建设桥梁、码头和其他拦河、跨河、临河建筑物、构筑物，铺设跨河管道、电缆，且防洪法未作规定的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期补办有关手续；逾期不补办或者补办未被批准的，责令限期拆除违法建筑物、构筑物；逾期不拆除的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。 第三款：虽经水行政主管部门或者流域管理机构同意，但未按照要求修建前款所列工程设施的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令限期改正，按照情节轻重，处一万元以上十万元以下的罚款。 2、《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第五十四条：违反本法第十七条规定，未经水行政主管部门签署规划同意书，擅自在江河、湖泊上建设防洪工程和其他水工程、水电站的，责令停止违法行为，补办规划同意书手续；违反规划同意书的要求，严重影响防洪的，责令限期拆除；违反规划同意书的要求，影响防洪但尚可采取补救措施的，责令限期采取补救措施，可以处一万元以上十万元以下的罚款。
1、《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第168项：建设项目水资源论证报告书审批由各级人民政府水行政主管部门行使。 2、《取水许可和水资源费征收管理条例》第十一条：建设项目需要取水的，申请人还应当提交由具备建设项目水资源论证资质的单位编制的建设项目水资源论证报告书。论证报告书应当包括取水水源、用水合理性以及对生态与环境的影响等内容。 3、《建设项目水资源论证管理办法》第八条：业主单位应当在办理取水许可预申请时向受理机关提交建设项目水资源论证报告书。不需要办理取水许可预申请的建设项目，业主单位应当在办理取水许可申请时向受理机关提交建设项目水资源论证报告书。未提交建设项目水资源论证报告书的，受理机关不得受理取水许可（预）申请。 4、《吉林省取水许可办法》第十四条第五款：建设项目水资源论证报告书及其审查意见，不需要编制建设项目水资源论证报告书的，应当提交建设项目水资源论证表。
《取水许可和水资源费征收管理条例》第四十九条：未取得取水申请批准文件擅自建设取水工程或者设施的，责令停止违法行为，限期补办有关手续；逾期不补办或者补办未被批准的，责令限期拆除或者封闭其取水工程或者设施；逾期不拆除或者不封闭其取水工程或者设施的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门或者流域管理机构组织拆除或者封闭，所需费用由违法行为人承担。
《建设工程质量管理条例》第十三条：建设单位在领取施工许可证或者开工报告前，应当按照国家有关规定办理工程质量监督手续。 第四十三条：国家实行建设工程质量监督管理制度。国务院建设行政主管部门对全国的建设工程质量实施统一监督管理。国务院铁路、交通、水利等有关部门按照国务院规定的职责分工，负责对全国有关专业建设工程质量的监督管理。 第四十六条：建设工程质量监督管理，可以由建设行政主管部门或者其他有关部门委托的建设工程质量监督机构具体实施。 第五十条：有关单位和个人对县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门进行的监督检查应当支持与配合，不得拒绝或者阻碍建设工程质量监督检查人员依法执行职务。
《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第二十六条：对壅水、阻水严重的桥梁、引道、码头和其他跨河工程设施，根据防洪标准，有关水行政主管部门可以报请县级以上人民政府按照国务院规定的权限责令建设单位限期改建或者拆除。
《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 第六十五条第二款 ：未经水行政主管部门或者流域管理机构同意，擅自修建水工程，或者建设桥梁、码头和其他拦河、跨河、临河建筑物、构筑物，铺设跨河管道、电缆，且防洪法未作规定的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期补办有关手续；逾期不补办或者补办未被批准的，责令限期拆除违法建筑物、构筑物；逾期不拆除的，强行拆除，所需费用由违法单位或者个人负担，并处一万元以上十万元以下的罚款。 　　第三款：虽经水行政主管部门或者流域管理机构同意，但未按照要求修建前款所列工程设施的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令限期改正，按照情节轻重，处一万元以上十万元以下的罚款。
《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作 第六十七条第一款：在饮用水水源保护区内设置排污口的，由县级以上地方人民政府责令限期拆除、恢复原状；逾期不拆除、不恢复原状的，强行拆除、恢复原状，并处五万元以上十万元以下的罚款。 第二款：未经水行政主管部门或者流域管理机构审查同意，擅自在江河、湖泊新建、改建或者扩大排污口的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期恢复原状，处五万元以上十万元以下的罚款。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十六条：对因违规被扣留或吊销船员证书而谎报遗失，申请补发的，可对当事人或直接责任人处200元以上1000元以下罚款。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《取水许可和水资源费征收管理条例》第五十六条：伪造、涂改、冒用取水申请批准文件、取水许可证的，责令改正，没收违法所得和非法财物，并处2万元以上10万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任
《水库大坝安全管理条例》第三条：国务院水行政主管部门会同国务院有关主管部门对全国的大坝安全实施监督。 县级以上地方人民政府水行政主管部门会同有关主管部门对本行政区域内的大坝安全实施监督。 第二十九条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由大坝主管部门责令其停正违法行为，赔偿损失，采取补救措施，可以并处罚款；应当给予治安管理处罚的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）毁坏大坝或者其观测、通信、动力、照明、交通、消防等管理设施的； 　　（二）在大坝管理和保护范围内进行爆破、打井、采石、采矿、取土、挖沙、修坟等危害大坝安全活动的； 　　（三）擅自操作大坝的泄洪闸门、输水闸门以及其他设施，破坏大坝正常运行的； 　　（四）在库区内围垦的； 　　（五）在坝体修建码头、渠道或者堆放杂物、晾晒粮草的； 　　（穴）擅自在大坝管理和保护范围内修建码头、鱼塘的。
《吉林省农村水利管理条例》第十八条:兴建农村水利工程应当依据流域或区域规划，履行建设程序，并经县级以上人民政府水行政主管部门审查、批准后方可进行; 第十九条：新建、改建、扩建农村水利工程规划和设计的审批权限：（一）设计灌溉面积5万亩以上、设计排涝面积7．5万亩以上及单项工程总投资100万元以上农村水利工程的规划、设计，由省水行政主管部门批准；（二）设计灌溉面积1万亩至5万亩、设计排涝面积3万亩至7．5万亩、小（一）型水库、乡镇供水及单项工程总投资50万元至100万元农村水利工程的规划、设计，由市（州）水行政主管部门批准，报省水行政主管部门备案；（三）其他农村水利工程的规划、设计，由县（市、区）水行政主管部门批准，报市（州）水行政主管部门备案。
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。第四十四条：非法生产、进口、出口水产苗种的，没收苗种和违法所得，并处五万元以下的罚款。
《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》第七条：国务院林业、渔业行政主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物管理工作。 省、自治区、直辖市政府林业行政主管部门主管本行政区域内陆生野生动物管理工作。自治州、县和市政府陆生野生动物管理工作的行政主管部门，由省、自治区、直辖市政府确定。 县级以上地方政府渔业行政主管部门主管本行政区域内水生野生动物管理工作。农产品生产企业、农民专业合作经济组织未建立或者未按照规定保存农产品生产记录的，或者伪造农产品生产记录的第二十六条 非法捕杀国家重点保护的水生野生动物的，依照全国人民代表大会常务委员会关于惩治捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定追究刑事责任；情节显著轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由渔业行政主管部门没收捕获物、捕捉工具和违法所得，吊销特许捕捉证，并处以相当于捕获物价值十倍以下的罚款，没有捕获物的处以一万元以下的罚款。 第二十八条：违反野生动物保护法律、法规，出售、收购、运输、携带国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门或者其授权的渔业行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处相当于实物价值十倍以下的罚款。
1、《中华人民共和国水土保持法》第五十九条　县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第四十九条：违反本法规定，在禁止开垦坡度以上陡坡地开垦种植农作物，或者在禁止开垦、开发的植物保护带内开垦、开发的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，采取退耕、恢复植被等补救措施；按照开垦或者开发面积，可以对个人处每平方米二元以下的罚款、对单位处每平方米十元以下的罚款。 2、《吉林省水土保持条例》第五十五条：违反本条例规定，在二十度以上陡坡地开垦种植农作物，或者在禁止开垦、开发的植物保护带内开垦、开发的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，采取退耕、恢复植被等补救措施；按照开垦或者开发面积，可以对个人处每平方米一元以上二元以下的罚款，对单位处每平方米二元以上十元以下的罚款。
《中华人民共和国渔业船舶检验条例》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。县级以上人民政府渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构可以设渔政检查人员。渔政检查人员执行渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构交付的任务。 第三十二条：违反本条例规定，渔业船舶未经检验、未取得渔业船舶检验证书擅自下水作业的，没收该渔业船舶。 　　按照规定应当报废的渔业船舶继续作业的，责令立即停止作业，收缴失效的渔业船舶检验证书，强制拆解应当报废的渔业船舶，并处2000元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国渔业船舶检验条例》第三条第三款：地方渔业船舶检验机构依照本条例规定，负责有关的渔业船舶检验工作。 第九条：用于制造、改造渔业船舶的有关航行、作业和人身财产安全以及防止污染环境的重要设备、部件和材料，在使用前应当经渔业船舶检验机构检验，检验合格的方可使用。 第三十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，责令立即改正，处2000元以上2万元以下的罚款；正在作业的，责令立即停止作业；拒不改正或者拒不停止作业的，强制拆除非法使用的重要设备、部件和材料或者暂扣渔业船舶检验证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）使用未经检验合格的有关航行、作业和人身财产安全以及防止污染环境的重要设备、部件和材料，制造、改造、维修渔业船舶的； （二）擅自拆除渔业船舶上有关航行、作业和人身财产安全以及防止污染环境的重要设备、部件的； （三）擅自改变渔业船舶的吨位、载重线、主机功率、人员定额和适航区域的。
1、《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第三十八条：使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源方法进行捕捞的，违反关于禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的，或者使用禁用的渔具、捕捞方法和小于最小网目尺寸的网具进行捕捞或者渔获物中幼鱼超过规定比例的，没收渔获物和违法所得，处五万元以下的罚款；情节严重的，没收渔具，吊销捕捞许可证；情节特别严重的，可以没收渔船；构成犯罪的，依法追究刑事责任。在禁渔区或者禁渔期内销售非法捕捞的渔获物的，县级以上地方人民政府渔业行政主管部门应当及时进行调查处理。在禁渔区或者禁渔期内销售非法捕捞的渔获物的，县级以上地方人民政府渔业行政主管部门应当及时进行调查处理。制造、销售禁用的渔具的，没收非法制造、销售的渔具和违法所得，并处一万元以下的罚款。
《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》第三条：县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内水生野生动物管理工作。 第三十条：违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围，驯养繁殖国家重点保护的水生野生动物的，由渔业行政主管部门没收违法所得，处三千元以下的罚款，可以并处没收水生野生动物、吊销驯养繁殖许可证。
《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》第172项：水利基建项目初步设计文件审批由县级以上人民政府水行政主管部门行使
1、《中华人民共和国水土保持法》第二十七条：依法应当编制水土保持方案的生产建设项目中的水土保持设施，应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用；生产建设项目竣工验收，应当验收水土保持设施；水土保持设施未经验收或者验收不合格的，生产建设项目不得投产使用。 2、《中华人民共和国水土保持法实施条例》第十四条：在山区、丘陵区、风沙区修建铁路、公路、水工程，开办矿山企业、电力企业和其他大中型工业企业，其环境影响报告书中的水土保持方案，必须先经水行政主管部门审查同意。 在山区、丘陵区、风沙区依法开办乡镇集体矿山企业和个体申请采矿，必须填写“水土保持方案报告表”，经县级以上地方人民政府水行政主管部门批准后，方可申请办理采矿批准手续。 建设工程中的水土保持设施竣工验收，应当有水行政主管部门参加并签署意见。水土保持设施经验收不合格的，建设工程不得投产使用。水土保持方案的具体报批办法，由国务院水行政主管部门会同国务院有关主管部门制定。 3、《开发建设项目水土保持设施验收管理办法》第八条：在开发建设项目竣工验收阶段，建设单位应当会同水土保持方案编制单位，依据批复的水土保持方案报告书、设计文件的内容和工程量，对水土保持设施完成情况进行检查，编制水土保持方案实施工作总结报告和水土保持设施竣工验收技术报告(编制提纲见附件〔略〕)。对于符合本办法第七条所列验收合格条件的，方可向审批该水土保持方案的机关提出水土保持设施验收申请。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十九条：使用过期渔业船舶登记证书或渔业船舶国籍证书的，登记机关应通知船舶所有者限期改正，过期不改的，责令其停航，并对船舶所有者或经营者处1000元以上10000元以下罚款。
《中华人民共和国渔业法》第十一条：国家对水域利用进行统一规划，确定可以用于养殖业的水域和滩涂。单位和个人使用国家规划确定用于养殖业的全民所有的水域、滩涂的，使用者应当向县级以上地方人民政府渔业行政主管部门提出申请，由本级人民政府核发养殖证，许可其使用该水域、滩涂从事养殖生产办法由国务院规定。集体所有的或者全民所有由农业集体经济组织使用的水域、滩涂，可以由个人或者集体承包，从事养殖生产。
1、《水工程建设规划同意书制度管理办法（试行）》第五条：本条第一款规定以外的其他水工程建设规划同意书，由县级以上地方人民政府水行政主管部门按照省、自治区、直辖市人民政府水行政主管部门规定的管理权限负责审查并签署。 第六条：水工程建设单位（以下简称建设单位）应当在水工程的（预）可行性研究报告（项目申请报告、备案材料）报请审批（核准、备案）前，向有水工程建设规划同意书审查签署权限的流域管理机构或者县级以上地方人民政府水行政主管部门（以下简称审查签署机关）提出水工程建设规划同意书申请。 2、《吉林省<水利工程建设规划同意书制度管理办法（试行）>实施细则》第四条：符合本细则第二条规定的水工程在（预）可行性研究报告（项目申请报告、备案材料）报请审批（核准、备案）时，应附具县级以上人民政府水行政主管部门审查签署的水工程建设规划同意书。对只编制项目建议书的水工程，应在项目建议书报请审批时附具县级以上人民政府水行政主管部门审查签署的水工程建设规划同意书。 第五条：建设单位向有审查签署权限的县级以上人民政府水行政主管部门提出水工程建设规划同意书申请时，应提交下列材料：（一）水工程建设规划同意书申请表（一式3份）；（二）拟报批水工程的（预）可行性研究报告或项目建议书（项目申请报告、备案材料）（一式6份）；（三）水工程所在流域综合规划、防洪规划及其他专业规划报告和相关批复文件或水工程建设专题论证报告（一式6份）；（四）与第三者利害关系的说明；（五）其他需要说明的材料。 第六条：县级以上人民政府水行政主管部门自收到水工程建设规划同意书申请之日起5个工作日内对申请材料进行审查，并根据下列情况分别作出处理：（一）属于本部门受理范围，申请材料齐全、符合法定形式的，予以受理，并出具水工程建设规划同意书受理通知书；（二）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当一次告知建设单位予以补正；（三）不属于本部门受理范围的，应当作出不予受理的决定，并告知建设单位向有受理权限的机关提出申请。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《取水许可和水资源费征收管理条例》第五十三条：未安装计量设施的，责令限期安装，并按照日最大取水能力计算的取水量和水资源费征收标准计征水资源费，处5000元以上2万元以下罚款；情节严重的，吊销取水许可证。 计量设施不合格或者运行不正常的，责令限期更换或者修复；逾期不更换或者不修复的，按照日最大取水能力计算的取水量和水资源费征收标准计征水资源费，可以处1万元以下罚款；情节严重的，吊销取水许可证。
《中华人民共和国水法》第十七条：国家确定的重要江河、湖泊的流域综合规划，由国务院水行政主管部门会同国务院有关部门和有关省、自治区、直辖市人民政府编制，报国务院批准。跨省、自治区、直辖市的其他江河、湖泊的流域综合规划和区域综合规划，由有关流域管理机构会同江河、湖泊所在地的省、自治区、直辖市人民政府水行政主管部门和有关部门编制，分别经有关省、自治区、直辖市人民政府审查提出意见后，报国务院水行政主管部门审核；国务院水行政主管部门征求国务院有关部门意见后，报国务院或者其授权的部门批准。前款规定以外的其他江河、湖泊的流域综合规划和区域综合规划，由县级以上地方人民政府水行政主管部门会同同级有关部门和有关地方人民政府编制，报本级人民政府或者其授权的部门批准，并报上一级水行政主管部门备案。专业规划由县级以上人民政府有关部门编制，征求同级其他有关部门意见后，报本级人民政府批准。其中，防洪规划、水土保持规划的编制、批准，依照防洪法、水土保持法的有关规定执行。
1、《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第四十八条：违反本法规定，在崩塌、滑坡危险区或者泥石流易发区从事取土、挖砂、采石等可能造成水土流失的活动的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，没收违法所得，对个人处一千元以上一万元以下的罚款，对单位处二万元以上二十万元以下的罚款。 2、《吉林省水土保持条例》第五十四条：违反本条例规定，在崩塌、滑坡危险区或者泥石流易发区从事取土、挖砂、采石等可能造成水土流失的活动的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，没收违法所得，并按照以下标准处罚： （一）对个人采挖量在三百立方米以下的，处一千元以上五千元以下的罚款；三百立方米至五百立方米的，处五千元以上七千元以下的罚款；五百立方米以上的，处七千元以上一万元以下的罚款； （二）对单位采挖量在一千立方米以下的，处二万元以上五万元以下的罚款；一千立方米至五千立方米的，处五万元以上十万元以下的罚款；五千立方米以上的，处十万元以上二十万元以下的罚款。
《吉林省水资源费征收使用管理办法》第三条 水资源费由县级以上地方人民政府水行政主管部门统一征收。省物价局会同省财政厅、省水利厅负责制定水资源费征收标准；省、市（州）、县（市）人民政府水行政主管部门会同同级物价、财政部门，按分级管理的原则，负责本级水资源费的征收、管理和使用。 第八条：为控制开采地下水，实行地下水资源补偿制度。凡按《吉林省取水许可证制度实施细则》规定，从地下取用水，申请取水许可证的取水人，均应缴纳一次性地下水资源补偿费。
《水利部关于水利工程开工审批取消后加强后续监管工作的通知》四、项目法人应当自工程开工之日起15个工作日内，将开工情况的书面报告报项目主管单位和上一级主管单位备案，以便监督管理。 五、应加强对新开工项目的监督检查。
《中华人民共和国渔业法》第二十三条：国家对捕捞业实行捕捞许可证制度。海洋大型拖网、围网作业以及到中华人民共和国与有关国家缔结的协定确定的共同管理的渔区或者公海从事捕捞作业的捕捞许可证，由国务院渔业行政主管部门批准发放。其他作业的捕捞许可证，由县级以上地方人民政府渔业行政主管部门批准发放；但是，批准发放海洋作业的捕捞许可证不得超过国家下达的船网工具控制指标，具体办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。
1、《中华人民共和国渔业法》第二十六条：制造、更新改造、购置、进口的从事捕捞作业的船舶必须经渔业船舶检验部门检验合格后，方可下水作业。具体办法由国务院规定。 2、《中华人民共和国渔业船舶检验条例》第四条：国家对渔业船舶实行强制检验制度。强制检验分为初次检验、营运检验和临时检验。
《吉林省城市污水处理管理办法》第十一条：自来水用户的污水处理费，原则上由城市供水部门在收取水费时一并代收。自备水源用户的污水处理费，原则上由水行政主管部门在收取水资源费时一并代收。
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第四十二条：违反捕捞许可证关于作业类型、场所、时限和渔具数量的规定进行捕捞的，没收渔获物和违法所得，可以并处五万元以下的罚款；情节严重的，并可以没收渔具，吊销捕捞许可证。
《水利工程建设监理规定》第四条第二款：水利部所属流域管理机构（以下简称流域管理机构）和县级以上地方人民政府水行政主管部门对其所管辖的水利工程建设监理实施监督管理。 第二十一条第一款：县级以上人民政府水行政主管部门和流域管理机构应当加强对水利工程建设监理活动的监督管理，对项目法人和监理单位执行国家法律法规、工程建设强制性标准以及履行监理合同的情况进行监督检查
1、《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第五十二条：在林区采伐林木不依法采取防止水土流失措施的，由县级以上地方人民政府林业主管部门、水行政主管部门责令限期改正，采取补救措施；造成水土流失的，由水行政主管部门按照造成水土流失的面积处每平方米二元以上十元以下的罚款。 2、《吉林省水土保持条例》第五十七条：违反本条例规定，在林区采伐林木不依法采取防止水土流失措施的，由县级以上人民政府林业主管部门、水行政主管部门责令限期改正，采取补救措施；造成水土流失的，由水行政主管部门按照造成水土流失的面积处每平方米二元以上十元以下的罚款。
1、《建设工程质量管理条例》第四十三条第三款：县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责对本行政区域内的专业建设工程质量的监督管理。 2、《水利工程质量管理规定》第五条第三款：各省、自治区、直辖市水行政主管部门负责本行政区域内水利工程质量管理工作。 3、《水利建设市场主体信用信息管理暂行办法》第二条：本办法适用于水利建设市场主体信用信息采集、审核、发布、更正和使用的管理。
《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第五十五条：违反本法规定，在水土保持方案确定的专门存放地以外的区域倾倒砂、石、土、矸石、尾矿、废渣等的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，限期清理，按照倾倒数量处每立方米十元以上二十元以下的罚款；逾期仍不清理的，县级以上地方人民政府水行政主管部门可以指定有清理能力的单位代为清理，所需费用由违法行为人承担。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《取水许可和水资源费征收管理条例》第五十一条：拒不执行审批机关作出的取水量限制决定，或者未经批准擅自转让取水权的，责令停止违法行为，限期改正，处2万元以上10万元以下罚款；逾期拒不改正或者情节严重的，吊销取水许可证。
《中华人民共和国水法》第四十二条 县级以上地方人民政府应当采取措施，保障本行政区域内水工程，特别是水坝和堤防的安全，限期消除险情。水行政主管部门应当加强对水工程安全的监督管理。
1、《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第五十一条：违反本法规定，采集发菜，或者在水土流失重点预防区和重点治理区铲草皮、挖树兜、滥挖虫草、甘草、麻黄等的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，采取补救措施，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，可以处五万元以下的罚款。 　　在草原地区有前款规定违法行为的，依照《中华人民共和国草原法》的有关规定处罚。 2、《吉林省水土保持条例》第五十六条：违反本条例规定，在水土流失重点预防区和重点治理区铲草皮、挖树兜的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，采取补救措施，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，可以对个人处一万元以下的罚款，对单位处五万元以下的罚款。
《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》第三条：县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内水生野生动物管理工作。 第二十七条：违反野生动物保护法律、法规，在水生野生动物自然保护区破坏国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物主要生息繁衍场所，依照《野生动物保护法》第三十四条的规定处以罚款的，罚款幅度为恢复原状所需费用的三倍以下。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十四条：对拒不执行渔政渔港监督管理机关作出的离港、禁止离港、停航、改航、停止作业等决定的船舶，可对船长或直接责任人并处1000元以上10000元以下罚款、扣留或吊销船长职务证书。
1、《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作；县级以上人民政府有关部门按照职责分工，负责农产品质量安全的有关工作。 第五十条：农产品生产企业、农民专业合作经济组织销售的农产品有本法第三十三条第一项至第三项或者第五项所列情形之一的，责令停止销售，追回已经销售的农产品，对违法销售的农产品进行无害化处理或者予以监督销毁；没收违法所得，并处二千元以上二万元以下罚款。 2、《兽药管理条例》第六十二条：违反本条例规定，未按照国家有关兽药安全使用规定使用兽药的、未建立用药记录或者记录不完整真实的，或者使用禁止使用的药品和其他化合物的，或者将人用药品用于动物的，责令其立即改正，并对饲喂了违禁药物及其他化合物的动物及其产品进行无害化处理；对违法单位处１万元以上５万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 第六十三条：违反本条例规定，销售尚在用药期、休药期内的动物及其产品用于食品消费的，或者销售含有违禁药物和兽药残留超标的动物产品用于食品消费的，责令其对含有违禁药物和兽药残留超标的动物产品进行无害化处理，没收违法所得，并处３万元以上１０万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 第六十四条：违反本条例规定，擅自转移、使用、销毁、销售被查封或者扣押的兽药及有关材料的，责令其停止违法行为，给予警告，并处５万元以上１０万元以下罚款。 第六十五条：违反本条例规定，兽药生产企业、经营企业、兽药使用单位和开具处方的兽医人员发现可能与兽药使用有关的严重不良反应，不向所在地人民政府兽医行政管理部门报告的，给予警告，并处５０００元以上１万元以下罚款。 第七十四条：水产养殖中的兽药使用、兽药残留检测和监督管理以及水产养殖过程中违法用药的行政处罚，由县级以上人民政府渔业主管部门及其所属的渔政监督管理机构负责。
《中华人民共和国渔业法》第七条：国家对渔业的监督管理，实行统一领导、分级管理。江河、湖泊等水域的渔业，按照行政区划由有关县级以上人民政府渔业行政主管部门监督管理；跨行政区域的，由有关县级以上地方人民政府协商制定管理办法，或者由上一级人民政府渔业行政主管部门及其所属的渔政监督管理机构监督管理。
《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第五十七条：违反本法规定，拒不缴纳水土保持补偿费的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令限期缴纳；逾期不缴纳的，自滞纳之日起按日加收滞纳部分万分之五的滞纳金，可以处应缴水土保持补偿费三倍以下的罚款。
1.《中华人民共和国水土保持法》第二十五条：在山区、丘陵区、风沙区以及水土保持规划确定的容易发生水土流失的其他区域开办可能造成水土流失的生产建设项目，生产建设单位应当编制水土保持方案，报县级以上人民政府水行政主管部门审批，并按照经批准的水土保持方案，采取水土流失预防和治理措施。没有能力编制水土保持方案的，应当委托具备相应技术条件的机构编制。 水土保持方案应当包括水土流失预防和治理的范围、目标、措施和投资等内容。 水土保持方案经批准后，生产建设项目的地点、规模发生重大变化的，应当补充或者修改水土保持方案并报原审批机关批准。水土保持方案实施过程中，水土保持措施需要作出重大变更的，应当经原审批机关批准。 生产建设项目水土保持方案的编制和审批办法，由国务院水行政主管部门制定。 第二十六条：依法应当编制水土保持方案的生产建设项目，生产建设单位未编制水土保持方案或者水土保持方案未经水行政主管部门批准的，生产建设项目不得开工建设。 2.《吉林省水土保持条例》第二十七条：凡开办扰动地表、损坏地貌植被并进行土石方开挖、填筑、转运、堆存的生产建设项目（含城镇基础设施建设、公共服务设施建设、房地产开发、使用采伐迹地种植人参等），生产建设单位和个人应当编制水土保持方案，报县级以上人民政府水行政主管部门审批。第三十条： 依法应当编制水土保持方案的生产建设项目，生产建设单位和个人未编制水土保持方案或者水土保持方案未经水行政主管部门批准的，环境保护、国土资源等部门不得办理环境影响评价审批、用地许可和采矿许可等有关手续，项目立项审批部门不得审批核准，生产建设项目不得开工建设。 3.《长春市水土保持条例》第十二条：凡开办扰动地表、损坏地貌植被并进行土石方开挖、填筑、转运、堆存的生产建设项目（含城镇基础设施建设、公共服务设施建设、房地产开发等），在项目立项审批时应当依法组织编制水土保持方案，并报水土保持主管部门审批。 依法应当编制水土保持方案的生产建设项目，未编制水土保持方案或者水土保持方案未经水土保持主管部门批准的，生产建设项目不得开工建设。”
《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第五十九条：违反本法第三十三条第一款规定，在洪泛区、蓄滞洪区内建设非防洪建设项目，未编制洪水影响评价报告的，责令限期改正；逾期不改正的，处五万元以下的罚款。 违反本法第三十三条第二款规定，防洪工程设施未经验收，即将建设项目投入生产或者使用的，责令停止生产或者使用，限期验收防洪工程设施，可以处五万元以下的罚款。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十三条：未经渔政渔港监督管理机关批准，有下列行为之一者，应责令当事责任人限期清除、纠正，并予以警告；情节严重的，处100元以上1000元以下罚款： （一）在渔港内进行明火作业； （二）在渔港内燃放烟花爆竹。
《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第五十五条：违反本法第十九条规定，未按照规划治导线整治河道和修建控制引导河水流向、保护堤岸等工程，影响防洪的，责令停止违法行为，恢复原状或者采取其他补救措施，可以处一万元以上十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国安全生产法》第九条：县级以上地方各级人民政府有关部门依照本法和其他有关法律、法规的规定，在各自的职责范围内对有关的安全生产工作实施监督管理； 2、《建设工程安全生产管理条例》第四十条：县级以上地方人民政府建设行政主管部门对本行政区域内的建设工程安全生产实施监督管理。县级以上地方人民政府交通、水利等有关部门在各自的职责范围内，负责本行政区域内的专业建设工程安全生产的监督管理。 第五十五条　违反本条例的规定，建设单位有下列行为之一的，责令限期改正，处20万元以上50万元以下的罚款；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任： 　　(一)对勘察、设计、施工、工程监理等单位提出不符合安全生产法律、法规和强制性标准规定的要求的； 　　(二)要求施工单位压缩合同约定的工期的； 　　(三)将拆除工程发包给不具有相应资质等级的施工单位的。 　　第五十六条　违反本条例的规定，勘察单位、设计单位有下列行为之一的，责令限期改正，处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级，直至吊销资质证书；造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担赔偿责任： 　　(一)未按照法律、法规和工程建设强制性标准进行勘察、设计的； 　　(二)采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位未在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议的。 3、 《水利工程建设安全生产管理规定》第四十条 违反本规定，需要实施行政处罚的，由水行政主管部门或者流域管理机构按照《建设工程安全生产管理条例》的规定执行。
《水利水电建设工程蓄水安全鉴定暂行办法》第五条：水利部负责监督和指导全国水利水电建设工程蓄水安全鉴定工作。各级水行政主管部门按照工程竣工验收的分级管理权限负责监督和指导蓄水安全鉴定工作。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《取水许可和水资源费征收管理条例》第五十二条：有下列行为之一的，责令停止违法行为，限期改正，处5000元以上2万元以下罚款；情节严重的，吊销取水许可证：（二）拒绝接受监督检查或者弄虚作假的；
《水库降等与报废管理办法（试行）》第四条：县级以上人民政府水行政主管部门按照分级负责的原则对水库降等与报废工作实施监督管理。 　　水库主管部门（单位）负责所管辖水库的降等与报废工作的组织实施；乡镇人民政府负责农村集体经济组织所管辖水库的降等与报废工作的组织实施。 第十一条：水行政主管部门及农村集体经济组织管辖的水库降等，由水行政主管部门或者流域机构按照以下规定权限审批，并报水库原审批部门备案： （四）上述规定以外的小（1）型水库由市（地）级水行政主管部门审批， 水库报废按照同等规模新建工程基建审批权限审批。
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第三十九条：偷捕、抢夺他人养殖的水产品的，或者破坏他人养殖水体、养殖设施的，责令改正，可以处二万元以下的罚款；造成他人损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国水污染防治法》第八条：县级以上人民政府水行政、国土资源、卫生、建设、农业、渔业等部门以及重要江河、湖泊的流域水资源保护机构，在各自的职责范围内，对有关水污染防治实施监督管理。 第七十条：拒绝环境保护主管部门或者其他依照本法规定行使监督管理权的部门的监督检查，或者在接受监督检查时弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护主管部门或者其他依照本法规定行使监督管理权的部门责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款。
《吉林省节约用水条例》第四十五条：各级人民政府应当加强节约用水监督管理，建立健全节约用水监督检查机制。节约用水主管部门应当会同有关行业主管部门，按照职责分工，对用水户的节约用水情况进行检查督导，并向本级人民政府报告工作情况。
1、《建设工程质量管理条例》第四十八条：县级以上人民政府建设行政主管部门和其他有关部门履行监督检查职责时，有权采取下列措施：（三）发现有影响工程质量的问题时，责令改正。 第五十六：违反本条例规定，建设下列行为之一的，责令改正，处20万元以上50万元以下的罚款：（六）未按照国家规定办理工程质量监督手续的； 2、《水利工程质量监督管理规定》第二条：水行政主管部门主管水利工程质量监督工作。水利工程质量监督机构是水行政主管部门对水利工程质量进行监督管理的专职机构，对水利工程质量进行强制性的监督管理。 第六条：水利工程质量实行项目法人（建设单位）负责、监理单位控制、施工单位保证和政府监督相结合的质量管理体系。水利工程建设各方均有责任和权利向有关部门和质量监督机构反映工程质量问题。 第十五条：根据需要，质量监督机构可委托经计量认证合格的检测单位，对水利工程有关部位以及所采用的建筑材料和工程调和样检测。各省级水利工程质量监督机构认定的水利工程质量检测机构所出具的检测数据是本德惠区域内水利系统的最高检测。 3、《吉林省建设工程质量管理办法》第四十六条：建设工程质量监督管理机构按照国家规定依法履行下列职责：6、组织或者参与工程质量事故的调查处理；8:依法对违法违规行为进行调查处理。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第三十一条：违反港航法律、法规造成水上交通事故的，对船长或直接责任人按以下规定处罚： （一）造成特大事故的，处以3000元以上5000元以下罚款，吊销职务船员证书； （二）造成重大事故的，予以警告，处以1000元以上3000元以下罚款，扣留其职务船员证书3至6个月； （三）造成一般事故的，予以警告，处以100元以上1000元以下罚款，扣留职务船员证书1至3个月。 事故发生后，不向渔政渔港监督管理机关报告、拒绝接受渔政渔港监督管理机关调查或在接受调查对故意隐瞒事实、提供虚假证词或证明的，从重处罚。
　《中华人民共和国水土保持法》第四十三条：县级以上人民政府水行政主管部门负责对水土保持情况进行监督检查。流域管理机构在其管辖范围内可以行使国务院水行政主管部门的监督检查职权。
1、《中华人民共和国防洪法》第八条：……县级以上地方人民政府水行政主管部门在本级人民政府的领导下，负责本行政区域内防洪的组织、协调、监督、指导等日常工作。 2、《中华人民共和国防汛条例》第七条：有防汛任务的县级以上地方人民政府设立防汛指挥部，由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人组成，由各级人民政府首长担任指挥。各级人民政府防汛指挥部在上级人民政府防汛指挥部和同级人民政府的领导下，执行上级防汛指令，制定各项防汛抗洪措施，统一指挥本地区的防汛抗洪工作。 3、《中华人民共和国抗旱条例》第八条：县级以上地方人民政府防汛抗旱指挥机构，在上级防汛抗旱指挥机构和本级人民政府的领导下，负责组织、指挥本行政区域内的抗旱工作。 　　县级以上地方人民政府水行政主管部门负责本行政区域内抗旱的指导、监督、管理工作，承担本级人民政府防汛抗旱指挥机构的具体工作。县级以上地方人民政府防汛抗旱指挥机构的其他成员单位按照各自职责，负责有关抗旱工作。
《水利工程建设项目验收管理规定》：第十第十一条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定权限负责本行政区域内水利工程建设项目验收的监督管理工作。
《中华人民共和国水土保持法》第五条　县级以上地方人民政府水行政主管部门主管本行政区域的水土保持工作。 第三十二条：在山区、丘陵区、风沙区以及水土保持规划确定的容易发生水土流失的其他区域开办生产建设项目或者从事其他生产建设活动，损坏水土保持设施、地貌植被，不能恢复原有水土保持功能的，应当缴纳水土保持补偿费，专项用于水土流失预防和治理。专项水土流失预防和治理由水行政主管部门负责组织实施。水土保持补偿费的收取使用管理办法由国务院财政部门、国务院价格主管部门会同国务院水行政主管部门制定。
《吉林省水利工程建设管理暂行办法》第十条：省级水利专项资金或参与投资200万元以下的项目或全部由市（州）、县（市、区）政府投资的其他项目，由市（州）、县（市）人民政府水行政主管部门负责备案。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第三十三条：发生水上交通事故的船舶，有下列行为之一的，对船长处50元以上500元以下罚款： （一）未按规定时间向渔政渔港监督管理机关提交《海事报告书》的； （二）《海事报告书》内容不真实，影响海损事故的调查处理工作的。发生涉外海事，有上述情况的，从重处罚。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十条：有下列行为之一的，责令其限期改正，对船舶所有者或经营者处200元以上1000元以下罚款： （一）未按规定标写船名、船号、船籍港，没有悬挂船名牌的； （二）在非紧急情况下，未经渔政渔港监督管理机关批准，滥用烟火信号、信号枪、无线电设备、号笛及其他遇险求救信号的； （三）没有配备、不正确填写或污损、丢弃航海日志、轮机日志的。不收费
1、《中华人民共和国水法》 第四十八条：直接从江河、湖泊或者地下取用水资源的单位和个人，应当按照国家取水许可制度和水资源有偿使用制度的规定，向水行政主管部门或者流域管理机构申请领取取水许可证，并缴纳水资源费，取得取水权。但是，家庭生活和零星散养、圈养畜禽饮用等少量取水的除外。 实施取水许可制度和征收管理水资源费的具体办法，由国务院规定。 2、《取水许可和水资源费征收管理条例》第二十八条：取水单位或者个人应当缴纳水资源费。 取水单位或者个人应当按照经批准的年度取水计划取水。超计划或者超定额取水的，对超计划或者超定额部分累进收取水资源费。 　　水资源费征收标准由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门会同同级财政部门、水行政主管部门制定，报本级人民政府批准，并报国务院价格主管部门、财政部门和水行政主管部门备案。其中，由流域管理机构审批取水的中央直属和跨省、自治区、直辖市水利工程的水资源费征收标准，由国务院价格主管部门会同国务院财政部门、水行政主管部门制定。
《中华人民共和国防洪法》第三十三条：在洪泛区、蓄滞洪区内建设非防洪建设项目，应当就洪水对建设项目可能产生的影响和建设项目对防洪可能产生的影响作出评价，编制洪水影响评价报告，提出防御措施。建设项目可行性研究报告按照国家规定的基本建设程序报请批准时，应当附具有关水行政主管部门审查批准的洪水影响评价报告。 在蓄滞洪区内建设的油田、铁路、公路、矿山、电厂、电信设施和管道，其洪水 影响评价报告应当包括建设单位自行安排的防洪避洪方案。建设项目投入生产或者使用时，其防洪工程设施应当经水行政主管部门验收。 在蓄滞洪区内建造房屋应当采用平顶式结构。
《中华人民共和国渔业船舶检验条例》第三条：国务院渔业行政主管部门主管全国渔业船舶检验及其监督管理工作。 　　中华人民共和国渔业船舶检验局（以下简称国家渔业船舶检验机构）行使渔业船舶检验及其监督管理职能。 　　地方渔业船舶检验机构依照本条例规定，负责有关的渔业船舶检验工作。 第二十八条：渔业船舶的检验收费，按照国务院价格主管部门、财政部门规定的收费标准执行。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条　渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第三十条：对损坏航标或其他助航、导航标志和设施，或造成上述标志、设施失效、移位、流失的船舶或人员，应责令其照价赔偿，并对责任船舶或责任人员处500元以上1000元以下罚款。故意造成第一款所述结果或虽不是故意但事情发生后隐瞒不向渔政渔港监督管理机关报告的，应当从重处罚。
《中华人民共和国渔业法》第二十八条：县级以上人民政府渔业行政主管部门应当对其管理的渔业水域统一规划，采取措施，增殖渔业资源。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以向受益的单位和个人征收渔业资源增殖保护费，专门用于增殖和保护渔业资源。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十一条：未按规定配备救生、消防设备，责令其在离港前改正，逾期不改的，处200元以上1000元以下罚款。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十二条：未按规定配齐职务船员，责令其限期改正，对船舶所有者或经营者并处 200元以上1000元以下罚款。普通船员未取得专业训练合格证或基础训练合格证的，责令其限期改正，对船舶所有者或经营者并处1000元以下罚款。
2
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十五条：冒用、租借他人或涂改职务船员证书、普通船员证书的，应责令其限期改正，并收缴所用证书，对当事人或直接责任人并处50元以上200元以下罚款。
1、《长春市水资源管理条例》第二十九条：水行政主管部门应当建立和完善水政监察制度，水政监察工作人员依法对取水工程施工质量、计量装置、节水设施、水质状况等进行现场检查和监督，取水人不得拒绝。水政监察工作人员进行现场检查时，必须佩带监察标志，出示执法证件。 2、《吉林省取水许可管理办法》第三十二条：县级以上人民政府水行政主管部门有权对取水单位和个人的下列情况进行监督检查： 　　（一）取水用途、取水和排水地点； 　　（二）取水计划执行情况； 　　（三）取水计量设施、节水设施运行情况； 　　（四）排水水质达标情况； （五）法律、法规、规章规定的其他内容。 第三十三条：县级以上人民政府水行政主管部门及其监督检查人员在进行监督检查时，有权采取下列措施： 　　（一）要求被检查单位或者个人提供有关文件、证照、资料； 　　（二）要求被检查单位或者个人就执行法律法规和本办法的有关问题作出说明； 　　（三）进入被检查单位或者个人的生产场所进行调查； 　　（四）责令被检查单位或者个人停止违法行为，履行法定义务。 　　监督检查人员在进行监督检查时，应当出示合法有效的行政执法证件。有关单位和个人对监督检查工作应当给予配合，不得拒绝或者阻碍监督检查人员依法执行公务。
1、《中华人民共和国水法》第七十二条：有下列行为之一，构成犯罪的，依照刑法的有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚，且防洪法未作规定的，由县级以上地方人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，采取补救措施，处一万元以上五万元以下的罚款；违反治安管理处罚条例的，由公安机关依法给予治安管理处罚；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任：(一)侵占、毁坏水工程及堤防、护岸等有关设施，毁坏防汛、水文监测、水文地质监测设施的；(二)在水工程保护范围内，从事影响水工程运行和危害水工程安全的爆破、打井、采石、取土等活动的。 2、《中华人民共和国防洪法》 第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第六十一条：违反本法规定，破坏、侵占、毁损堤防、水闸、护岸、抽水站、排水渠系等防洪工程和水文、通信设施以及防汛备用的器材、物料的，责令停止违法行为，采取补救措施，可以处五万元以下的罚款；造成损坏的，依法承担民事责任；应当给予治安管理处罚的，依照治安管理处罚条例的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《中华人民共和国河道管理条例》第四十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，县级以上地方人民政府河道主管机关除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款、没收非法所得；对有关责任人员，由其所在单位或者上级主管机关给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（二）在堤防、护堤地建房、放牧、开渠、打井、挖窖、葬坟、晒粮、存放物料、开采地下资源、进行考古发掘以及开展集市贸易活动的；（四）未经批准或者不按照河道主管机关的规定在河道管理范围内采砂、取土、淘金、弃置砂石或者淤泥、爆破、钻探、挖筑鱼塘的；（五）未经批准在河道滩地存放物料、修建厂房或者其他建筑设施，以及开采地下资源或者进行考古发掘的；（七）擅自砍伐护堤护岸林木的； 第四十五条：违反本条例规定，有下列行为之一的，县级以上地方人民政府河道主管机关除责令其纠正违法行为、赔偿损失、采取补救措施外，可以并处警告、罚款；应当给予治安管理处罚的，按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一） 损毁堤防、护岸、闸坝、水工程建筑物，损毁防汛设施、水文监测和测量设施、河岸地质监测设施以及通信照明等设施；（二） 在堤防安全保护区内进行打井、钻探、爆破、挖筑鱼塘、采石、取土等危害堤防安全的活动的；（三） 非管理人员操作河道上的涵闸闸门或者干扰河道管理单位正常工作的。
1、《中华人民共和国农产品质量安全法》第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作；县级以上人民政府有关部门按照职责分工，负责农产品质量安全的有关工作。 第四十七条：农产品生产企业、农民专业合作经济组织未建立或者未按照规定保存农产品生产记录的，或者伪造农产品生产记录的，责令限期改正；逾期不改正的，可以处二千元以下罚款。 2、《兽药管理条例》第六十二条：违反本条例规定，未按照国家有关兽药安全使用规定使用兽药的、未建立用药记录或者记录不完整真实的，或者使用禁止使用的药品和其他化合物的，或者将人用药品用于动物的，责令其立即改正，并对饲喂了违禁药物及其他化合物的动物及其产品进行无害化处理；对违法单位处１万元以上５万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 第七十四条：水产养殖中的兽药使用、兽药残留检测和监督管理以及水产养殖过程中违法用药的行政处罚，由县级以上人民政府渔业主管部门及其所属的渔政监督管理机构负责。
　《长春市水资源管理条例》第三十条:水行政主管部门应当定期对本行政区域内水资源开发利用和保护规划、节约用水规划等执行情况进行检查和监督。
1、《水利工程质量监督管理规定》第二条：水行政主管部门主管水利工程质量监督工作。水利工程质量监督机构是水行政主管部门对水利工程质量进行监督管理的专职机构，对水利工程质量进行强制性的监督管理。 第五条：工程竣工验收前，必须经质量监督机构对工程质量进行等级核验。未经工程质量等级核验或者核验不合格的工程，不得交付使用。 第二十三条：工程质量监督的主要内容为：（六）在工程竣工验收前，对工程质量进行等级核定，编制工程质量评定报告，并向工程竣工验收委员会提出工程质量等级的建议。 2、《水利工程质量管理规定》第十四：条工程竣工验收时，质量监督机构应对工程质量等级进行核定。未经质量核定或核定不合格的工程，施工单位不得交验，工程主管部门不能验收，工程不得投入使用。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第九条：有下列行为之一的，对船长予以警告，并可处50元以上500元以下罚款；情节严重的，扣留其职务船员证书3至6个月；情节特别严重的，吊销船长证书。　 (一)船舶进出渔港应当按照有关规定到渔政渔港监督管理机关办理签证而未办理签证的； (二)在渔港内不服从渔政渔港监督管理机关对渔港水域交通安全秩序管理的： (三)在渔港内停泊期间，未留足值班人员的
《水利工程建设项目招标投标管理规定》第八条：水行政主管部门依法对水利工程建设项目的招标投标活动进行行政监督，内容包括： 　　(一)接受招标人招标前提交备案的招标报告； 　　(二)可派员监督开标、评标、定标等活动。对发现的招标投标活动的违法违规行为，应当立即责令改正，必要时可做出包括暂停开标或评标以及宣布开标、评标结果无效的决定，对违法的中标结果予以否决； 　　(三)接受招标人提交备案的招标投标情况书面总结报告。
1、《水利工程建设项目档案管理规定》第二十六条：大中型水利工程在竣工验收前要进行档案专项验收。其他工程的档案验收应与工程竣工验收同步进行。档案专项验收可分为初步验收和正式验收。初步验收可由工程竣工验收主持单位委托相关单位组织进行；正式验收应由工程竣工验收主持单位的档案业务主管部门负责。 2、《水利部关于印发<水利工程建设项目档案验收管理办法>的通知》第二条：本办法所称的档案验收是指各级水行政主管部门，依法组织的水利工程建设项目档案专项验收。 第九条：档案验收由项目竣工验收主持单位的档案业务主管部门负责组织。
《水库大坝注册登记办法》第三条：县级及以上水库大坝主管部门是注册登记的主管部门。水库大坝注册登记实行分部门分级负责制。省一级或以上各大坝主管部门负责登记所管辖的库容在1亿立方米以上大型水库大坝和直管的水库大坝；地（市）一级各大坝主管部门负责登记所管辖的库容在1000万至1亿立方米的中型水库大坝和直管的水库大坝；县一级各大坝主管部门负责登记所管辖的库容在10万至1000万立方米的小型水库大坝。登记结果应进行汇编、建档，并逐级上报。各级水库大坝主管部门可指定机构受理大坝注册登记工作。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《吉林省取水许可管理办法》第三十七条：违反本办法第二十二条规定，凿井施工单位不具备相应资质承建凿井工程、不提交凿井方案或者未按照有关技术规范凿井的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令停止施工，并处3000元以上10000元以下罚款
《中华人民共和国渔业法》第六条：国务院渔业行政主管部门主管全国的渔业工作。县级以上地方人民政府渔业行政主管部门主管本行政区域内的渔业工作。县级以上人民政府渔业行政主管部门可以在重要渔业水域、渔港设渔政监督管理机构。 第四十五条：未经批准在水产种质资源保护区内从事捕捞活动的，责令立即停止捕捞，没收渔获物和渔具，可以并处一万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第五十七条：违反本法第十五条第二款、第二十三条规定，围海造地、围湖造地、围垦河道的，责令停止违法行为，恢复原状或者采取其他补救措施，可以处五万元以下的罚款；既不恢复原状也不采取其他补救措施的，代为恢复原状或者采取其他补救措施，所需费用由违法者承担。
1、《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第五十六条：违反本法第二十二条第二款、第三款规定，有下列行为之一的，责令停止违法行为，排除阻碍或者采取其他补救措施，可以处五万元以下的罚款： （一）在河道、湖泊管理范围内建设妨碍行洪的建筑物、构筑物的；（二） 在河道、湖泊管理范围内倾倒垃圾、渣土，从事影响河势稳定、危害河岸堤防安全和其他妨碍河道行洪的活动的；（三） 在行洪河道内种植阻碍行洪的林木和高秆作物的。
1、《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 2、《中华人民共和国河道管理条例》 第四十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，县级以上地方人民政府河道主管机关除责令其纠正违法行为、采取补救措施外，可以并处警告、罚款、没收非法所得；对有关责任人员，由其所在单位或者上级主管机关给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （三）未经批准或者不按照国家规定的防洪标准、工程安全标准整治河道或者修建水工程建筑物和其他设施的；
《内核渔业船舶船员考试发证规则》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理局是渔业船舶船员考试发证的主管机关，依照本规则的规定，负责监督实施船员考试工作。 各级渔港监督机关和渔船渔港监督管理机关是渔业船舶船员考试发证机关，依照本规则的规定，组织实施船员考试；核发船员职务证书；监督、检查持证船员的任职情况。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 第六十九条：有下列行为之一的，由县级以上人民政府水行政主管部门或者流域管理机构依据职权，责令停止违法行为，限期采取补救措施，处二万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，吊销其取水许可证：（一）未经批准擅自取水的；（二）未依照批准的取水许可规定条件取水的。 2、《长春市水资源管理条例》第三十七条：违反本条例第十四条的，由水行政主管部门责令停止违法行为，限期采取补救措施，处以二万元以上十万元以下的罚款。 违反本条例第二十条第一款的，由水行政主管部门责令停止违法行为，限期采取补救措施，处以二万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，吊销其取水许可证。
《吉林省水土保持条例》第六条：省人民政府水行政主管部门主管全省的水土保持工作。市（州）、县（市）人民政府水行政主管部门主管本行政区域的水土保持工作。 第三十一条：生产建设项目应当依据批准的水土保持方案和有关技术标准开展水土保持后续设计，报水土保持方案审批机关备案，审查后续设计时水行政主管部门应当参加。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十九条：到期未办理证件审验的职务船员，应责令其限期办理，逾期不办理的，对当事人并处50元以上100元以下罚款。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第三十八条：违反本条例第十六条规定的，责令停止违法行为，立即回填，并处以两万元以上五万元以下的罚款；拒不回填的，由水行政主管部门组织强行回填，所需费用由建设单位负担。 第十六条：建设单位在疏干降水施工前，应当将疏干降水的地下水开采计划和建井申请报水行政主管部门审批。降水结束后七日内，建设单位应当在水行政主管部门的监督下按照技术标准对疏干降水井进行回填。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十二条 有下列行为之一的，对船长予以警告，情节严重的，并处100元以上1000元以下罚款： （一）未经批准，擅自使用化学消油剂； （二）未按规定持有防止海洋环境污染的证书与文书，或不如实记录涉及污染物排放及操作。
《水利工程建设项目验收管理规定》第三条：水利工程建设项目验收，按验收主持单位性质不同分为法人验收和政府验收两类。 政府验收是指由有关人民政府、水行政主管部门或者其他有关部门组织进行的验收，包括专项验收、阶段验收和竣工验收。 《水利水电建设工程验收规程》（SL223-2008）2.0.1 ：县级以上人民政府水行政主管部门按照规定权限负责本行政区域内水利工程建设项目验收的监督管理工作。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十一条：下列行为之一的，应责令船舶所有者或经营者支付消除污染所需的费用，并可处500元以上10000元以下罚款： （一）造成腐蚀、有毒或放射性等有害物质散落或溢漏，污染渔港或渔港水域的； （二）排放油类或油性混合物造成渔港或渔港水域污染的。
《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》第十九条：县级以上各级人民政府渔业行政主管部门和工商行政管理部门，应当对水生野生动物或者其产品的经营利用建立监督检查制度，加强对经营利用水生野生动物或者其产品的监督管理。对进入集贸市场的水生野生动物或者其产品，由工商行政管理部门进行监督管理，渔业行政主管部门给予协助；在集贸市场以外经营水生野生动物或者其产品，由渔业行政主管部门、工商行政管理部门或者其授权的单位进行监督管理。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第三十五条：违反本条例第八条规定的，由水行政主管部门责令停止违法行为，并处以五千元以上一万元以下罚款。 第八条：开发利用和保护水资源，应当按照水资源开发利用和保护规划进行。修建取水工程，必须遵守国家规定的基本建设程序和其他有关规定。
《中华人民共和国防洪法》第三十九条：有防汛抗洪任务的县级以上地方人民政府设立由有关部门、当地驻军、人民武装部负责人等组成的防汛指挥机构，在上级防汛指挥机构和本级人民政府的领导下，指挥本地区的防汛抗洪工作，其办事机构设在同级水行政主管部门；必要时，经城市人民政府决定，防汛指挥机构也可以在建设行政主管部门设城市市区办事机构，在防汛指挥机构的统一领导下，负责城市市区的防汛抗洪日常工作。 第五十八条：违反本法第二十七条规定，未经水行政主管部门对其工程建设方案审查同意或者未按照有关水行政主管部门审查批准的位置、界限，在河道、湖泊管理范围内从事工程设施建设活动的，责令停止违法行为，补办审查同意或者审查批准手续；工程设施建设严重影响防洪的，责令限期拆除，逾期不拆除的，强行拆除，所需费用由建设单位承担；影响行洪但尚可采取补救措施的，责令限期采取补救措施，可以处一万元以上十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第四十二条：违反本条例第二十三条规定的，由水行政主管部门给予警告，并处以二千元以上五千元以下罚款。 第二十三条：取水人日取水量30立方米以上（农业取水和临时取水除外）的，应当对用水情况进行水平衡测试，定期进行复测，并如实向水行政主管部门提供有关资料。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十八条：将船舶证书转让他船使用，一经发现，应立即收缴，对转让船舶证书的船舶所有者或经营者处1000元以下罚款；对借用证书的船舶所有者或经营者处船价2倍以下罚款。生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十条：有下列违反渔港管理规定行为之一的，渔政渔港监督管理机关应责令其停止作业，并对船长或直接责任人予以警告，并可处500元以上1000元以下罚款： （一）未经渔政渔港监督管理机关批准或未按批准文件的规定，在渔港内装卸易燃、易爆、有毒等危险货物的； （二）未经渔政渔港监督管理机关批准，在渔港内新建、改建、扩建各种设施，或者进行其他水上、水下施工作业的； （三）在渔港内的航道、港池、锚地和停泊区从事有碍海上交通安全的捕捞、养殖等生产活动的。
《中华人民共和国水土保持法》第二十九条：县级以上人民政府水行政主管部门、流域管理机构，应当对生产建设项目水土保持方案的实施情况进行跟踪检查，发现问题及时处理。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十三条：有下列行为之一的，对船长或直接责任人处200元以上1000元以下罚款： （一）未经渔政渔港监督管理机关批准，违章装载货物且影响船舶适航性能的； （二）未经渔政渔港监督管理机关批准违章载客的； （三）超过核定航区航行和超过抗风等级出航的。违章装载危险货物的，应当从重处罚。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《吉林省取水许可管理办法》第三十五条：违反本办法第十二条规定，不需要申领取水许可证的取水单位和个人有下列行为之一的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令改正，除农村集体经济组织成员家庭生活用水外，可以并处500元以上1000元以下罚款： 　　（一）迟报、虚报、瞒报或者拒报取水有关数据等情况的； 　　（二）推诿、拒绝或者阻挠调查人员依法进行调查的； 　　（三）转移、隐匿、篡改或者毁弃原始施工、取水资料以及其他相关资料。
《关于印发水利工程设计变更管理暂行办法的通知》第五条：各级水行政主管部门、流域机构应当加强对水利工程设计变更活动的监督管理。项目法人应当加强对水利工程设计变更的实施管理。勘察设计单位应当着立提高勘测设计水平。参与工程建设的各有关单位应当加强项目管理，严格控制重大设计变更。
《中华人民共和国水土保持法》第五十九条：县级以上地方人民政府根据当地实际情况确定的负责水土保持工作的机构，行使本法规定的水行政主管部门水土保持工作的职责。 第五十三条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府水行政主管部门责令停止违法行为，限期补办手续；逾期不补办手续的，处五万元以上五十万元以下的罚款；对生产建设单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分： 　　（一）依法应当编制水土保持方案的生产建设项目，未编制水土保持方案或者编制的水土保持方案未经批准而开工建设的； 　　（二）生产建设项目的地点、规模发生重大变化，未补充、修改水土保持方案或者补充、修改的水土保持方案未经原审批机关批准的； 　　（三）水土保持方案实施过程中，未经原审批机关批准，对水土保持措施作出重大变更的。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第十五条：已办理渔业船舶登记手续，但未按规定持有船舶国籍证书、船舶登记证书、船舶检验证书、船舶航行签证薄的，予以警告，责令其改正，并可处200元以上1000元以下罚款。
《中华人民共和国渔业港航监督行政处罚规定》第三条：中华人民共和国渔政渔港监督管理机关（以下简称渔政渔港监督管理机关）依据本规定行使渔业港航监督行政处罚权。 第八条：渔政渔港监督管理机关管辖本辖区发生的案件和上级渔政渔港监督管理机关指定管辖的渔业港航违法案件。 第二十八条：船员证书持证人与证书所载内容不符的，应收缴所持证书，对当事人或直接责任人处50元以上200元以下罚款。
1、《中华人民共和国水法》第十二条：县级以上地方人民政府水行政主管部门按照规定的权限，负责本行政区域内水资源的统一管理和监督工作。 2、《长春市水资源管理条例》第四十一条：违反本条例第二十二条规定的，由水行政主管部门责令限期改正，对其取水量进行调整限制，并处以月浪费量水资源费十五倍以上二十倍以下罚款。 第二十二条：取水人应当根据节约用水规划制定本年度节约用水实施计划，并采取有效措施，保证节约用水设施及其取水设施的正常运行。
《中华人民共和国水污染防治法》第八条：县级以上人民政府水行政、国土资源、卫生、建设、农业、渔业等部门以及重要江河、湖泊的流域水资源保护机构，在各自的职责范围内，对有关水污染防治实施监督管理。 第五十三条：船舶应当按照国家有关规定配置相应的防污设备和器材，并持有合法有效的防止水域环境污染的证书与文书。船舶进行涉及污染物排放的作业，应当严格遵守操作规程，并在相应的记录簿上如实记载。 第七十九条：船舶未配置相应的防污染设备和器材，或者未持有合法有效的防止水域环境污染的证书与文书的，由海事管理机构、渔业主管部门按照职责分工责令限期改正，处二千元以上二万元以下的罚款；逾期不改正的，责令船舶临时停航。船舶进行涉及污染物排放的作业，未遵守操作规程或者未在相应的记录簿上如实记载的，由海事管理机构、渔业主管部门按照职责分工责令改正，处二千元以上二万元以下的罚款。
《消耗臭氧层物质管理条例》 第三十五条：消耗臭氧层物质的生产、使用单位，未按照规定采取必要的措施防止或者减少消耗臭氧层物质的泄漏和排放的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期改正，处5万元的罚款；逾期不改正的，处10万元的罚款，报国务院环境保护主管部门核减其生产、使用配额数量。 第三十六条：从事含消耗臭氧层物质的制冷设备、制冷系统或者灭火系统的维修、报废处理等经营活动的单位，未按照规定对消耗臭氧层物质进行回收、循环利用或者交由从事消耗臭氧层物质回收、再生利用、销毁等经营活动的单位进行无害化处置的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令改正，处进行无害化处置所需费用3倍的罚款。 第三十七条：从事消耗臭氧层物质回收、再生利用、销毁等经营活动的单位，未按照规定对消耗臭氧层物质进行无害化处置而直接向大气排放的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令改正，处进行无害化处置所需费用3倍的罚款。 第三十八条：从事消耗臭氧层物质生产、销售、使用、进出口、回收、再生利用、销毁等经营活动的单位，以及从事含消耗臭氧层物质的制冷设备、制冷系统或者灭火系统的维修、报废处理等经营活动的单位有下列行为之一的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令改正，处5000元以上2万元以下的罚款： （一）依照本条例规定应当向环境保护主管部门备案而未备案的； （二）未按照规定完整保存有关生产经营活动的原始资料的； （三）未按时申报或者谎报、瞒报有关经营活动的数据资料的； （四）未按照监督检查人员的要求提供必要的资料的。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第七十五条：在饮用水水源保护区内设置排污口的，由县级以上地方人民政府责令限期拆除，处十万元以上五十万元以下的罚款；逾期不拆除的，强制拆除，所需费用由违法者承担，处五十万元以上一百万元以下的罚款，并可以责令停产整顿。 除前款规定外，违反法律、行政法规和国务院环境保护主管部门的规定设置排污口或者私设暗管的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期拆除，处二万元以上十万元以下的罚款；逾期不拆除的，强制拆除，所需费用由违法者承担，处十万元以上五十万元以下的罚款；私设暗管或者有其他严重情节的，县级以上地方人民政府环境保护主管部门可以提请县级以上地方人民政府责令停产整顿。 2、《吉林省松花江流域水污染防治条例》第四十七条：违反本条例第十六条的规定设置排污口或者私设暗管的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令限期拆除，并处5万元以上10万元以下罚款；逾期未拆除的，强制拆除，所需费用由违法者承担，并处20万元以上30万元以下罚款；私设暗管或者有其他严重情节的，县级以上人民政府环境保护行政主管部门可以提请县级以上地方人民政府责令停产整顿。
《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十六条：违反本法规定，危险废物产生者不处置其产生的危险废物又不承担依法应当承担的处置费用的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正，处代为处置费用一倍以上三倍以下的罚款。 《吉林省危险废物污染环境防治条例》第二十九条 违反本条例第二十五条规定，危险废物产生单位不处置其产生的危险废物又不承担依法应当承担处置费用的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正，处以代为处置费用一倍以上三倍以下的罚款。
《危险废物经营许可证管理办法》第二十二条：违反本办法第十一条规定的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，由原发证机关暂扣危险废物经营许可证。 　　第二十四条　违反本办法第十四条第一款、第二十一条规定的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处5万元以上10万元以下的罚款；造成污染事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　第二十七条　违反本办法第二十条规定的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处1万元以上5万元以下的罚款，并可以由原发证机关暂扣或者吊销危险废物经营许可证。
1、《长春市服务业环境污染防治条例》第十六条：服务业项目经营者在经营活动中，应当遵守下列规定：(四)产生废油、废油漆、废蓄电池、废显影液、废定影液等危险废物的，应当按照有关规定进行安全处置，不得随意排放或者倾倒; 第二十一条第四款：违反本条例第十六条第(四)项规定的，由市环境保护行政主管部门责令限期对所排放的危险废物进行处置;逾期不处置的，由市环境保护行政主管部门指定单位按照国家有关规定代为处置，代为处置费用由产生危险废物的经营者承担。 4、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第五十五条：产生危险废物的单位，必须按照国家有关规定处置危险废物，不得擅自倾倒、堆放；不处置的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正；逾期不处置或者处置不符合国家有关规定的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门指定单位按照国家有关规定代为处置，处置费用由产生危险废物的单位承担。 5、《吉林省危险废物污染环境防治条例》第二十五条第一款：危险废物产生单位应当按照国家和省有关规定处置危险废物，对不处置或者处置不符合国家规定标准的，由环境保护行政主管部门指定有危险废物处置经营许可证的单位代为处置，处置费用由相关责任人承担。
《危险废物经营许可证管理办法》第二十六条：违反本办法第十八条规定的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，由原发证机关暂扣或者吊销危险废物经营许可证。 第十八条：县级以上人民政府环境保护主管部门有权要求危险废物经营单位定期报告危险废物经营活动情况。危险废物经营单位应当建立危险废物经营情况记录簿，如实记载收集、贮存、处置危险废物的类别、来源、去向和有无事故等事项。 　　危险废物经营单位应当将危险废物经营情况记录簿保存10年以上，以填埋方式处置危险废物的经营情况记录簿应当永久保存。终止经营活动的，应当将危险废物经营情况记录簿移交所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门存档管理。
《危险废物经营许可证管理办法》第十七条　县级以上人民政府环境保护主管部门应当通过书面核查和实地检查等方式，加强对危险废物经营单位的监督检查，并将监督检查情况和处理结果予以记录，由监督检查人员签字后归档。 　　公众有权查阅县级以上人民政府环境保护主管部门的监督检查记录。 　　县级以上人民政府环境保护主管部门发现危险废物经营单位在经营活动中有不符合原发证条件的情形的，应当责令其限期整改。 第二十八条：危险废物经营单位被责令限期整改，逾期不整改或者经整改仍不符合原发证条件的，由原发证机关暂扣或者吊销危险废物经营许可证。
《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第五十三条：危险废物管理计划应当报产生危险废物的单位所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门备案。本条规定的申报事项或者危险废物管理计划内容有重大改变的，应当及时申报。 《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第五十九条：转移危险废物的，必须按照国家有关规定填写危险废物转移联单，并向危险废物移出地设区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门提出申请。移出地设区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门应当商经接受地设区的市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门同意后，方可批准转移该危险废物。 《危险废物转移联单管理办法》第四条：危险废物产生单位在转移危险废物前，须按照国家有关规定报批危险废物转移计划；经批准后，产生单位应当向移出地环境保护行政主管部门申请领取联单。
《排污费征收使用管理条例》第二十二条：排污者以欺骗手段骗取批准减缴、免缴或者缓缴排污费的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门依据职权责令限期补缴应当缴纳的排污费，并处所骗取批准减缴、免缴或者缓缴排污费数额1倍以上3倍以下的罚款。
《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十七条：无经营许可证或者不按照经营许可证规定从事收集、贮存、利用、处置危险废物经营活动的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，没收违法所得，可以并处违法所得三倍以下的罚款。 　　不按照经营许可证规定从事前款活动的，还可以由发证机关吊销经营许可证。 《吉林省危险废物污染环境防治条例》第二十八条 违反本条例第二十条，无危险废物经营许可证或者不按照危险废物经营许可证规定，从事收集、贮存、利用、处置危险废物经营活动的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，没收违法所得，可以并处违法所得三倍以下的罚款，还可以由发证机关吊销经营许可证。 第三十二条 违反本条例第十条第二款、第二十二条、第二十三条规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以二万元以上二十万元以下的罚款： 　　（一）将危险废物提供或者委托给无经营许可证的单位从事经营活动的； 　　（二）不按照国家规定填写危险废物转移联单或者未经批准擅自转移危险废物的； 　　（三）擅自关闭、闲置或者拆除危险废物集中处置设施场所的。 《危险废物转移联单管理办法》第十三条 违反本办法有下列行为之一的，由省辖市级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正，并处以罚款： (一)未按规定申领、填写联单的； (二)未按规定运行联单的； (三)未按规定期限向环境保护行政主管部门报送联单的； (四)未在规定的存档期限保管联单的； (五)拒绝接受有管辖权的环境保护行政主管部门对联单运行情况进行检查的。 有前款第（一）项、第（三）项行为之一的，依据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》有关规定，处五万元以下罚款；有前款第（二）项、第（四）项行为之一的，处三万元以下罚款；有前款第（五）项行为的，依据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》有关规定，处一万元以下罚款。
1.《建设项目环境保护管理条例》第二十条　建设项目竣工后，建设单位应当向审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门，申请该建设项目需要配套建设的环境保护设施竣工验收。 2.《建设项目竣工环境保护验收管理办法》第七条 建设项目试生产前，建设单位应向有审批权的环境保护行政主管部门提出试生产申请。对国务院环境保护行政主管部门审批环境影响报告书（表）或环境影响登记表的非核设施建设项目，由建设项目所在地省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门负责受理其试生产申请，并将其审查决定报送国务院环境保护行政主管部门备案。说明：环保部审批项目的试生产由省级负责；省、市、县审批项目的试生产，按照“谁审批谁负责”的原则分级管理。
1、《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条第一款：建设项目的环境影响评价文件，由建设单位按照国务院的规定报有审批权的环境保护行政主管部门审批；建设项目有行业主管部门的，其环境影响报告书或者环境影响报告表应当经行业主管部门预审后，报有审批权的环境保护行政主管部门审批。 2、《建设项目环境保护管理条例》第十条：建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表，由建设单位报有审批权的环境保护行政主管部门审批；建设项目有行业主管部门的，其环境影响报告书或者环境影响报告表应当经行业主管部门预审后，报有审批权的环境保护行政主管部门审批。 3、《中华人民共和国放射性污染防治法》第二十九条第一款：生产、销售、使用放射性同位素和加速器、中子发生器以及含放射源的射线装置的单位，应当在申请领取许可证前编制环境影响评价文件，报省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门审查批准；未经批准，有关部门不得颁发许可证。 4.《中华人民共和国放射性污染防治法》第二十八条：“生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位，应当按照国务院有关放射性同位素与射线装置放射防护的规定申请领取许可证，办理登记手续。” 5.《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五条：“生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位，应当依照本章规定取得许可证。”
1、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第五十七条：从事收集、贮存、处置危险废物经营活动的单位，必须向县级以上人民政府环境保护行政主管部门申请领取经营许可证；从事利用危险废物经营活动的单位，必须向国务院保护行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门申请领取经营许可证。具体管理办法由国务院规定。 2、《危险废物经营许可证管理办法》第二条：在中华人民共和国境内从事危险废物收集、贮存、处置经营活动的单位，应当依照本办法的规定，领取危险废物经营许可证。 3、《医疗废物管理条例》第二十二条：从事医疗废物集中处置活动的单位，应当向县级以上人民政府环境保护行政主管部门申请领取经营许可证；未取得经营许可证的单位，不得从事有关医疗废物集中处置的活动。
《消耗臭氧层物质管理条例》第三十一条　无生产配额许可证生产消耗臭氧层物质的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，没收用于违法生产消耗臭氧层物质的原料、违法生产的消耗臭氧层物质和违法所得，拆除、销毁用于违法生产消耗臭氧层物质的设备、设施，并处100万元的罚款。 第三十二条：依照本条例规定应当申请领取使用配额许可证的单位无使用配额许可证使用消耗臭氧层物质的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，没收违法使用的消耗臭氧层物质、违法使用消耗臭氧层物质生产的产品和违法所得，并处20万元的罚款；情节严重的，并处50万元的罚款，拆除、销毁用于违法使用消耗臭氧层物质的设备、设施。 第三十三条：消耗臭氧层物质的生产、使用单位有下列行为之一的，由所在地省、自治区、直辖市人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，没收违法生产、使用的消耗臭氧层物质、违法使用消耗臭氧层物质生产的产品和违法所得，并处2万元以上10万元以下的罚款，报国务院环境保护主管部门核减其生产、使用配额数量；情节严重的，并处10万元以上20万元以下的罚款，报国务院环境保护主管部门吊销其生产、使用配额许可证： 　　（一）超出生产配额许可证规定的品种、数量、期限生产消耗臭氧层物质的； 　　（二）超出生产配额许可证规定的用途生产或者销售消耗臭氧层物质的； 　　（三）超出使用配额许可证规定的品种、数量、用途、期限使用消耗臭氧层物质的。 第三十四条：消耗臭氧层物质的生产、销售、使用单位向不符合本条例规定的单位销售或者购买消耗臭氧层物质的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令改正，没收违法销售或者购买的消耗臭氧层物质和违法所得，处以所销售或者购买的消耗臭氧层物质市场总价3倍的罚款；对取得生产、使用配额许可证的单位，报国务院环境保护主管部门核减其生产、使用配额数量。
《长春市大气污染防治管理办法》第七条：新建、扩建、改建向大气排放污染物的项目，建设单位应委托具有环境影响评价资格的单位编制建设项目的环境影响报告书（表），并按照规定程序，报环境保护部门审批； 第十二条：大气污染防治设施必须保持正常运转，需改造、更新的必须有环境保护部门批准。
《中华人民共和国环境保护法》第五十九条：企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令改正之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。 　　前款规定的罚款处罚，依照有关法律法规按照防治污染设施的运行成本、违法行为造成的直接损失或者违法所得等因素确定的规定执行。
《机动车环保检验合格标志管理规定》第三条 对按照国家有关在用机动车污染物排放标准，经定期检验合格的机动车，核发机动车环保检验合格标志。 第十三条 环境保护部统一规划建设全国机动车环保检验合格标志管理信息系统，建立国家、省、地级市三级信息管理制度。 《吉林省城市机动车排气污染防治条例》第六条 省人民政府、城市人民政府环境保护行政主管部门对本行政区域机动车排气污染防治工作实施统一监督管理。
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第二十条：转让放射性同位素，由转入单位向其所在地省、自治区、直辖市人民政府环境保护主管部门提出申请，并提交符合本条例第十九条规定要求的证明材料。 省、自治区、直辖市人民政府环境保护主管部门应当自受理申请之日起15个工作日内完成审查，符合条件的，予以批准；不符合条件的，书面通知申请单位并说明理由。 第三十六条： 在野外进行放射性同位素示踪试验的，应当经省级以上人民政府环境保护主管部门商同级有关部门批准方可进行。 《放射性同位素与射线装置安全许可管理办法》第三十一条：转让放射性同位素的，转入单位应当在每次转让前报所在地省级环境保护主管部门审查批准。 分批次转让非密封放射性物质的，转入单位可以每6个月报所在地省级环境保护主管部门审查批准。
1、《建设项目环境保护管理条例》第二十七条：违反本条例规定，建设项目投入试生产超过3个月，建设单位未申请环境保护设施竣工验收的，由审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门责令限期办理环境保护设施竣工验收手续；逾期未办理的，责令停止试生产，可以处5万元以下的罚款。 2、《长春市大气污染防治管理办法》第三十条：违反本办法第七条、第八条、第九条、第十条、第二十二条、第二十三条规定的建设项目，由环境保护部门责令停止施工、停止生产、停止使用，属于大中型建设项目的，处以20000元以上50000元以下罚款；属于小型建设项目的，处以2000元以上20000元以下罚款。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第七十一条：违反本法规定，建设项目的水污染防治设施未建成、未经验收或者验收不合格，主体工程即投入生产或者使用的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止生产或者使用，直至验收合格，处五万元以上五十万元以下的罚款。 2、《中华人民共和国大气污染防治法》第四十七条：违反本法第十一条规定，建设项目的大气污染防治设施没有建成或者没有达到国家有关建设项目环境保护管理的规定的要求，投入生产或者使用的，由审批该建设项目的环境影响报告书的环境保护行政主管部门责令停止生产或者使用，可以并处一万元以上十万元以下罚款。 3、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第四十八条：违反本法第十四条的规定，建设项目中需要配套建设的环境噪声污染防治设施没有建成或者没有达到国家规定的要求，擅自投入生产或者使用的，由批准该建设项目的环境影响报告书的环境保护行政主管部门责令停止生产或者使用，可以并处罚款。 4、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第六十九条：违反本法规定，建设项目需要配套建设的固体废物污染环境防治设施未建成、未经验收或者验收不合格，主体工程即投入生产或者使用的，由审批该建设项目环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止生产或者使用，可以并处十万元以下的罚款。 5、《中华人民共和国放射性污染防治法》第五十一条：违反本法规定，未建造放射性污染防治设施、放射防护设施，或者防治防护设施未经验收合格，主体工程即投入生产或者使用的，由审批环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，并处五万元以上二十万元以下罚款。
《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第三十七条：拆解、利用、处置废弃电器产品合废弃机动车船，应当遵守有关法律、法规的规定，采取措施，防止污染环境。 《废弃电器电子产品处理资格许可管理办法》第八条：申请废弃电器电子产品处理资格的企业，应当向废弃电器电子产品处理设施所在地设区的市级的人民政府环境保护主管部门提交书面申请，并提供相关证明材料。
"1、《建设项目环境保护管理条例》第二十六条：违反本条例规定，试生产建设项目配套建设的环境保护设施未与主体工程同时投入试运行的，由审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门责令限期改正； 逾期不改正的，责令停止试生产，可以处5万元以下的罚款。　　 　　第二十八条：违反本条例规定，建设项目需要配套建设的环境保护设施未建成、未经验收或者经验收不合格，主体工程正式投入生产或者使用的，由审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门责令停止生产或者使用，可以处10万元以下的罚款。 2、《畜禽规模养殖污染防治条例》第三十九条：违反本条例规定，未建设污染防治配套设施或者自行建设的配套设施不合格，也未委托他人对畜禽养殖废弃物进行综合利用和无害化处理，畜禽养殖场、养殖小区即投入生产、使用，或者建设的污染防治配套设施未正常运行的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止生产或者使用，可以处10万元以下的罚款。 3、《吉林省松花江流域水污染防治条例》第四十六条：违反本条例第十一条规定，建设项目的环境影响评价文件由市、县人民政府环境保护行政主管部门审批的，其水污染防治设施未建成、未经验收或者验收不合格，主体工程即投入生产或者使用的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止生产或者使用，直至验收合格，并处5万元以上20万元以下罚款。 4、《长春市大气污染防治管理办法》第三十条：违反本办法第七条、第八条、第九条、第十条、第二十二条、第二十三条规定的建设项目，由环境保护部门责令停止施工、停止生产、停止使用，属于大中型建设项目的，处以20000元以上50000元以下罚款；属于小型建设项目的，处以2000元以上20000元以下罚款。"
"1、《中华人民共和国水污染防治法》第七十六条：有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，消除污染，处以罚款；逾期不采取治理措施的，环境保护主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担： （一）向水体排放油类、酸液、碱液的； （二）向水体排放剧毒废液，或者将含有汞、镉、砷、铬、铅、氰化物、黄磷等的可溶性剧毒废渣向水体排放、倾倒或者直接埋入地下的； （三）在水体清洗装贮过油类、有毒污染物的车辆或者容器的； （四）向水体排放、倾倒工业废渣、城镇垃圾或者其他废弃物，或者在江河、湖泊、运河、渠道、水库最高水位线以下的滩地、岸坡堆放、存贮固体废弃物或者其他污染物的； （五）向水体排放、倾倒放射性固体废物或者含有高放射性、中放射性物质的废水的； （六）违反国家有关规定或者标准，向水体排放含低放射性物质的废水、热废水或者含病原体的污水的； 有前款第三项、第六项行为之一的，处一万元以上十万元以下的罚款；有前款第一项、第四项、第八项行为之一的，处二万元以上二十万元以下的罚款；有前款第二项、第五项、第七项行为之一的，处五万元以上五十万元以下的罚款。 2、《吉林省环境保护条例》第七十八条：对违反本条例第五十一条、第五十二条、第五十六条、第五十八条有关规定，贮存、堆放污染物或废弃物的，处以二千元以上五万元以下罚款;弃置、倾倒、排放污染物的，处以五千元以上十万元以下罚款。"
《吉林省危险废物污染环境防治条例》第二十七条第一款：有下列情形之一的，县级以上人民政府环境保护行政主管部门可以对违法收集、贮存、运输、利用、处置危险废物的设施、场所、运输工具和物品予以暂扣或者查封： （一）不当场暂扣或者查封，将可能造成证据灭失或者非法转移的； （二）造成环境污染或者可能造成重大污染的。
《中华人民共和国放射性污染防治法》第五十五条 违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他有关部门依据职权责令限期改正；逾期不改正的，责令停产停业，并处二万元以上十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）不按照规定设置放射性标识、标志、中文警示说明的； （二）不按照规定建立健全安全保卫制度和制定事故应急计划或者应急措施的； （三）不按照规定报告放射源丢失、被盗情况或者放射性污染事故的。 《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第六十条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，责令停产停业，并处2万元以上20万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未按照规定对本单位的放射性同位素、射线装置安全和防护状况进行评估或者发现安全隐患不及时整改的； （二）生产、销售、使用、贮存放射性同位素和射线装置的场所未按照规定设置安全和防护设施以及放射性标志的。 《吉林省辐射污染防治条例》第三十九条 违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他有关部门依据职权责令限期改正；逾期不改正的，责令停产停业，并处二万元以上十万元以下罚款： （一）不按照规定设置放射性标识、标志、中文警示说明的； （二）不按照规定建立健全安全保卫制度和制定事故应急处理工作预案的； （三）不按照规定报告放射源丢失、被盗或者放射性污染事故的。
《危险废物经营许可证管理办法》第二十五条：违反本办法第十五条第一款、第二款、第三款规定的，依照《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》的规定予以处罚。 　　违反本办法第十五条第四款规定的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门收缴危险废物经营许可证或者由原发证机关吊销危险废物经营许可证，并处5万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第十五条：禁止无经营许可证或者不按照经营许可证规定从事危险废物收集、贮存、处置经营活动。 　　禁止从中华人民共和国境外进口或者经中华人民共和国过境转移电子类危险废物。 　　禁止将危险废物提供或者委托给无经营许可证的单位从事收集、贮存、处置经营活动。 　　禁止伪造、变造、转让危险废物经营许可证。
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五十五条 违反本条例规定，伪造、变造、转让许可证的，由县级以上人民政府环境保护主管部门收缴伪造、变造的许可证或者由原发证机关吊销许可证，并处5万元以上10万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 违反本条例规定，伪造、变造、转让放射性同位素进口和转让批准文件的，由县级以上人民政府环境保护主管部门收缴伪造、变造的批准文件或者由原批准机关撤销批准文件，并处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，可以由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国环境保护法》第十条 国务院环境保护主管部门，对全国环境保护工作实施统一监督管理；县级以上地方人民政府环境保护主管部门，对本行政区域环境保护工作实施统一监督管理。 第四十五条：国家依照法律规定实行排污许可管理制度。 《中华人民共和国水污染防治法》第二十条：国家实行排污许可制度。 《中华人民共和国大气污染防治法》第十五条：大气污染物总量控制区内有关地方人民政府依照国务院规定的条件和程序，按照公开、公平、公正的原则，核定企业事业单位的主要大气污染物排放总量，核发主要大气污染物排放许可证。
《排污费征收使用管理条例》第二十三条：环境保护专项资金使用者不按照批准的用途使用环境保护专项资金的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者财政部门依据职权责令限期改正；逾期不改正的，10年内不得申请使用环境保护专项资金，并处挪用资金数额1倍以上3倍以下的罚款。
《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第六十八条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款： 　　（一）不按照国家规定申报登记工业固体废物，或者在申报登记时弄虚作假的； 　　（二）对暂时不利用或者不能利用的工业固体废物未建设贮存的设施、场所安全分类存放，或者未采取无害化处置措施的； 　　（三）将列入限期淘汰名录被淘汰的设备转让给他人使用的； 　　（四）擅自关闭、闲置或者拆除工业固体废物污染环境防治设施、场所的； 　　（五）在自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区、基本农田保护区和其他需要特别保护的区域内，建设工业固体废物集中贮存、处置的设施、场所和生活垃圾填埋场的； 　　（六）擅自转移固体废物出省、自治区、直辖市行政区域贮存、处置的； 　　（七）未采取相应防范措施，造成工业固体废物扬散、流失、渗漏或者造成其他环境污染的； 　　（八）在运输过程中沿途丢弃、遗撒工业固体废物的。 　　有前款第一项、第八项行为之一的，处五千元以上五万元以下的罚款；有前款第二项、第三项、第四项、第五项、第六项、第七项行为之一的，处一万元以上十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国大气污染防治法》第五十五条：未取得所在地省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门或者交通、渔政等依法行使监督管理权的部门的委托进行机动车船排气污染检测的，或者在检测中弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者交通、渔政等依法行使监督管理权的部门责令停止违法行为，限期改正，可以处五万元以下罚款；情节严重的，由负责资质认定的部门取消承担机动车船年检的资格。 2、《长春市机动车排气污染防治管理办法》第二十三条 违反本办法规定，机动车排气污染检验的单位未取得省环境保护主管部门委托从事机动车排气污染检验的，或者在检验中弄虚作假的，由环境保护主管部门责令限期改正，可处以一万元以上三万元以下罚款。
《废弃电器电子产品回收处理管理条例》第二十八条第二款：违反本条例规定，未取得废弃电器电子产品处理资格擅自从事废弃电器电子产品处理活动的，由工商行政管理机关依照《无照经营查处取缔办法》的规定予以处罚。环境保护主管部门查出的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停业、关闭，没收违法所得，并处5万元以上50万元以下的罚款。 《废弃电器电子产品处理资格许可管理办法》第二十一条　废弃电器电子产品处理企业有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正，处3万元以下罚款；逾期未改正的，由发证机关收回废弃电器电子产品处理资格证书： 　　（一）不按照废弃电器电子产品处理资格证书的规定处理废弃电器电子产品的； 　　（二）未按规定办理废弃电器电子产品处理资格变更、换证、注销手续的。
1、《中华人民共和国水污染防治法》 第八十一条：有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，处十万元以上五十万元以下的罚款；并报经有批准权的人民政府批准，责令拆除或者关闭： （一）在饮用水水源一级保护区内新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目的； （二）在饮用水水源二级保护区内新建、改建、扩建排放污染物的建设项目的； （三）在饮用水水源准保护区内新建、扩建对水体污染严重的建设项目，或者改建建设项目增加排污量的。 在饮用水水源一级保护区内从事网箱养殖或者组织进行旅游、垂钓或者其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，处二万元以上十万元以下的罚款。个人在饮用水水源一级保护区内游泳、垂钓或者从事其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，可以处五百元以下的罚款。 2、《吉林省环境保护条例》第七十七条：对违反本条例第五十条第一款规定，在保护区内新建排污口的，责令其立即拆除，已排污的加处其应交排污费二倍的罚款。未经批准在保护区附近擅自设立排污口的，责令立即停止建设或使用；已排污的，并处其应交排污费一倍的罚款。 3、《吉林省自然保护区条例》第二十二条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门按以下规定处罚： （一）在自然保护区及外围保护地带擅自进行项目建设的，责令其停止违法行为，限期拆除，恢复原状，并按国家有关规定给予处罚； （二）自然保护区内及其外围保护地带的建设项目，其环境污染防治设施未建成或未达到国家要求即投入生产或使用的，由审批该建设项目环境影响报告书的环境保护行政主管部门责令其停止生产或使用，可以并处10000元以上100000元以下罚款； （三）对已建成的生产设施和其他建设项目其污染物排放超过国家和省规定排放标准的，应当限期治理，逾期未完成治理任务的，除按有关规定加收超标准排污费外，可根据情节的轻重处10000元以上100000元以下罚款，或者由作出限期治理决定的人民政府责令其停业、关闭。
《进出口环保用微生物菌剂环境安全管理办法》第八条 省、自治区、直辖市环境保护行政主管部门应当自受理进口样品申请之日起30日内，对申请材料进行审查，材料齐备、内容属实的，核发《环保用微生物菌剂样品入境通知单》
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五十八条 违反本条例规定，生产放射性同位素的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，依法收缴其未备案的放射性同位素和未编码的放射源，处5万元以上10万元以下的罚款，并可以由原发证机关暂扣或者吊销许可证： （一）未建立放射性同位素产品台账的； （二）未按照国务院环境保护主管部门制定的编码规则，对生产的放射源进行统一编码的； （三）未将放射性同位素产品台账和放射源编码清单报国务院环境保护主管部门备案的； （四）出厂或者销售未列入产品台账的放射性同位素和未编码的放射源的。
《医疗废物管理条例》第四十五条医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处2000元以上5000元以下的罚款： （一）未建立、健全医疗废物管理制度，或者未设置监控部门或者专（兼）职人员的； （二）未对有关人员进行相关法律和专业技术、安全防护以及紧急处理等知识的培训的； （四）未对医疗废物进行登记或者未保存登记资料的； （五）对使用后的医疗废物运送工具或者运送车辆未在指定地点及时进行消毒和清洁的； （六）未及时收集、运送医疗废物的； （七）未定期对医疗废物处置设施的环境污染防治和卫生学效果进行检测、评价，或者未将检测、评价效果存档、报告的。 第四十六条医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令限期改正，给予警告，可以并处5000元以下的罚款；逾期不改正的，处5000元以上3万元以下的罚款： （一）贮存设施或者设备不符合环境保护、卫生要求的； （二）未将医疗废物按照类别分置于专用包装物或者容器的； （三）未使用符合标准的专用车辆运送医疗废物或者使用运送医疗废物的车辆运送其他物品的； （四）未安装污染物排放在线监控装置或者监控装置未经常处于正常运行状态的。 第四十七条医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令限期改正，给予警告，并处5000元以上1万元以下的罚款；逾期不改正的，处1万元以上3万元以下的罚款；造成传染病传播或者环境污染事故的，由原发证部门暂扣或者吊销执业许可证件或者经营许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）在运送过程中丢弃医疗废物，在非贮存地点倾倒、堆放医疗废物或者将医疗废物混入其他废物和生活垃圾的； （二）未执行危险废物转移联单管理制度的； （三）将医疗废物交给未取得经营许可证的单位或者个人收集、运送、贮存、处置的； （四）对医疗废物的处置不符合国家规定的环境保护、卫生标准、规范的； (五）未按照本条例的规定对污水、传染病病人或者疑似传染病病人的排泄物，进行严格消毒，或者未达到国家规定的排放标准，排入污水处理系统的； （六）对收治的传染病病人或者疑似传染病病人产生的生活垃圾，未按照医疗废物进行管理和处置的。
《中华人民共和国大气污染防治法》第五十七条：违反本法第四十一条第二款规定，在人口集中地区、机场周围、交通干线附近以及当地人民政府划定的区域内露天焚烧秸秆、落叶等产生烟尘污染的物质的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为；情节严重的，可以处二百元以下罚款。
《中华人民共和国放射性污染防治法》第五十六条 产生放射性固体废物的单位，不按照本法第四十五条的规定对其产生的放射性固体废物进行处置的，由审批该单位立项环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，指定有处置能力的单位代为处置，所需费用由产生放射性固体废物的单位承担，可以并处二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五十九条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，由原发证机关指定有处理能力的单位代为处理或者实施退役，费用由生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位承担，并处1万元以上l0万元以下的罚款： （一）未按照规定对废旧放射源进行处理的； （二）未按照规定对使用Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类放射源的场所和生产放射性同位素的场所，以及终结运行后产生放射性污染的射线装置实施退役的。 《吉林省辐射污染防治条例》第四十条 违反本条例规定，对产生的放射性固体废物不按国家规定进行处置的，由审批该单位环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，指定有处理能力的单位代为处置，所需费用由产生放射性废物的单位承担，可以并处五万元以上二十万元以下罚款。
1、《中华人民共和国大气污染防治法》第五十七条：违反本法第四十一条第一款规定，在人口集中地区和其他依法需要特殊保护的区域内，焚烧沥青、油毡、橡胶、塑料、皮革、垃圾以及其他产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，处二万元以下罚款。 2、《吉林省环境保护条例》第七十六条：对违反本条例第四十五条规定的，处以三百元以上三千元以下罚款。 3、《长春市大气污染防治管理办法》第三十七条：违反本办法第二十五条、第二十六条规定的单位和个人，由环境保护部门处以300元以上3000元以下罚款。
《医疗废物管理条例》第五十二条：未取得经营许可证从事医疗废物的收集、运送、贮存、处置等活动的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令立即停止违法行为，没收违法所得，可以并处违法所得1倍以下的罚款。
1、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十五条：违反本法有关危险废物污染环境防治的规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款： （一）不设置危险废物识别标志的； （二）不按照国家规定申报登记危险废物，或者在申报登记时弄虚作假的； （三）擅自关闭、闲置或者拆除危险废物集中处置设施、场所的； （四）不按照国家规定缴纳危险废物排污费的； （五）将危险废物提供或者委托给无经营许可证的单位从事经营活动的； （六）不按照国家规定填写危险废物转移联单或者未经批准擅自转移危险废物的； （七）将危险废物混入非危险废物中贮存的； （八）未经安全性处置，混合收集、贮存、运输、处置具有不相容性质的危险废物的； （九）将危险废物与旅客在同一运输工具上载运的； （十）未经消除污染的处理将收集、贮存、运输、处置危险废物的场所、设施、设备和容器、包装物及其他物品转作他用的； （十一）未采取相应防范措施，造成危险废物扬散、流失、渗漏或者造成其他环境污染的； （十二）在运输过程中沿途丢弃、遗撒危险废物的； （十三）未制定危险废物意外事故防范措施和应急预案的。 　　有前款第一项、第二项、第七项、第八项、第九项、第十项、第十一项、第十二项、第十三项行为之一的，处一万元以上十万元以下的罚款；有前款第三项、第五项、第六项行为之一的，处二万元以上二十万元以下的罚款；有前款第四项行为的，限期缴纳，逾期不缴纳的，处应缴纳危险废物排污费金额一倍以上三倍以下的罚款。 2、《吉林省危险废物污染环境防治条例》第三十一条：违反本条例第十条第一款、第十三条、第十四条、第十五条、第十九条规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以一万元以上十万元以下的罚款： (一)将危险废物混入非危险废物中贮存的； (二)未经安全性处置，混合收集、贮存、运输、处置具有不相容性质危险废物的； (三)未设置危险废物识别标志的， (四)未采取相应防范措施，造成危险废物扬散、流失、渗漏或者造成其他环境污染的； (五)在运输过程中沿途丢弃、遗撒危险废物的； (六)将危险废物与旅客在同一运输工具上载运的； (七)未制定危险废物意外事故防范措施和应急预案的； (八)未按照国家规定申报登记危险废物，或者在申报登记时弄虚作假的。
《危险废物经营许可证管理办法》第二十七条：违反本办法第二十条规定的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处1万元以上5万元以下的罚款，并可以由原发证机关暂扣或者吊销危险废物经营许可证。 第二十条　领取危险废物收集经营许可证的单位，应当与处置单位签订接收合同，并将收集的废矿物油和废镉镍电池在90个工作日内提供或者委托给处置单位进行处置。
《固废法》第六十八条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款： 　　（一）不按照国家规定申报登记工业固体废物，或者在申报登记时弄虚作假的； 　　（二）对暂时不利用或者不能利用的工业固体废物未建设贮存的设施、场所安全分类存放，或者未采取无害化处置措施的； 　　（三）将列入限期淘汰名录被淘汰的设备转让给他人使用的； 　　（四）擅自关闭、闲置或者拆除工业固体废物污染环境防治设施、场所的； 　　（五）在自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区、基本农田保护区和其他需要特别保护的区域内，建设工业固体废物集中贮存、处置的设施、场所和生活垃圾填埋场的； 　　（六）擅自转移固体废物出省、自治区、直辖市行政区域贮存、处置的； 　　（七）未采取相应防范措施，造成工业固体废物扬散、流失、渗漏或者造成其他环境污染的； 　　（八）在运输过程中沿途丢弃、遗撒工业固体废物的。 　　有前款第一项、第八项行为之一的，处五千元以上五万元以下的罚款；有前款第二项、第三项、第四项、第五项、第六项、第七项行为之一的，处一万元以上十万元以下的罚款。 第七十一条从事畜禽规模养殖未按照国家有关规定收集、贮存、处置畜禽粪便，造成环境污染的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正，可以处五万元以下的罚款。 第七十三条尾矿、矸石、废石等矿业固体废物贮存设施停止使用后，未按照国家有关环境保护规定进行封场的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正，可以处五万元以上二十万元以下的罚款。 第八十一条违反本法规定，造成固体废物严重污染环境的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门按照国务院规定的权限决定限期治理；逾期未完成治理任务的，由本级人民政府决定停业或者关闭。 第八十二条违反本法规定，造成固体废物污染环境事故的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门处二万元以上二十万元以下的罚款；造成重大损失的，按照直接损失的百分之三十计算罚款，但是最高不超过一百万元，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；造成固体废物污染环境重大事故的，并由县级以上人民政府按照国务院规定的权限决定停业或者关闭。 《防治尾矿污染环境管理规定》第十八条 对违反本规定，有下列行为之一的，由环境保护行政主管部门依法给予行政处罚： 　　（一）产生尾矿的企业未向当地人民政府环境保护行政主管部门申报登记的，可处以300元以上3000元以下罚款，并限期补办排污申报登记手续； 　　（二）违反本规定第十条规定，经限期治理，逾期未建成或完善尾矿设施，或者违反本规定第十二条规定，经限期治理未完成治理任务的，由环境保护行政主管部门依照《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第六十二条的规定，根据所造成的危害处以10000元以上100000元以下罚款，或提请人民政府责令停产； 　　（三）拒绝环境保护行政主管部门现场检查或在被检查时弄虚作假的，给予警告，或处以300元以上3000元以下的罚款。
《中华人民共和国大气污染防治法》第五十一条：违反本法第二十五条第二款或者第二十九条第一款的规定，在当地人民政府规定的期限届满后继续燃用高污染燃料的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令拆除或者没收燃用高污染燃料的设施。
《中华人民共和国放射性污染防治法》第五十条 违反本法规定，未编制环境影响评价文件，或者环境影响评价文件未经环境保护行政主管部门批准，擅自进行建造、运行、生产和使用等活动的，由审批环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期补办手续或者恢复原状，并处一万元以上二十万元以下罚款。 第五十一条 违反本法规定，未建造放射性污染防治设施、放射防护设施，或者防治防护设施未经验收合格，主体工程即投入生产或者使用的，由审批环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，并处五万元以上二十万元以下罚款。 《吉林省辐射污染防治条例》第三十六条 违反本条例规定，电磁辐射项目防护设施未建成或者未经验收合格，主体工程即投入生产、使用的或者擅自闲置、拆除辐射项目防护设施的，由审批环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令改正，并处一万元以上五万元以下罚款。 第三十七条 电磁辐射项目未编制环评文件，或者环境影响评价文件未经环境保护行政主管部门批准，擅自开工建设的，由审批环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期补办手续或者恢复原状，并处一万元以上十万元以下罚款。 第四十一条 违反本条例规定，放射性项目防护设施未建成或者未经验收合格，主体工程即投入生产、使用的或者擅自闲置、拆除放射性项目防护设施的，由审批环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令改正，并处五万元以上二十万元以下罚款。
《中华人民共和国水污染防治法》第八十三条　企业事业单位违反本法规定，造成水污染事故的，由县级以上人民政府环境保护主管部门依照本条第二款的规定处以罚款，责令限期采取治理措施，消除污染；不按要求采取治理措施或者不具备治理能力的，由环境保护主管部门指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担；对造成重大或者特大水污染事故的，可以报经有批准权的人民政府批准，责令关闭；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处上一年度从本单位取得的收入百分之五十以下的罚款。 对造成一般或者较大水污染事故的，按照水污染事故造成的直接损失的百分之二十计算罚款；对造成重大或者特大水污染事故的，按照水污染事故造成的直接损失的百分之三十计算罚款。
1、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第五十六条：建筑施工单位违反本法第三十条第一款的规定，在城市市区噪声敏感建筑的集中区域内，夜间进行禁止进行的产生环境噪声污染的建筑施工作业的，由工程所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令改正，可以并处罚款。 第五十九条：违反本法第四十三条第二款、第四十四条第二款的规定，造成环境噪声污染的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令改正，可以并处罚款。 2、《吉林省环境保护条例》第七十九条：对违反本条例第六十三条规定，不执行当地人民政府作出的限制作业时间，或者未经批准，夜间在居民区、文教区、疗养区进行妨碍居民休息的建筑施工作业的，责令其立即改正，并处以二百元以上二千元以下罚款。
《中华人民共和国大气污染防治法》第五十二条：违反本法第二十八条规定，在城市集中供热管网覆盖地区新建燃煤供热锅炉的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为或者限期改正，可以处五万元以下罚款。
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五十七条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，处1万元以上10万元以下的罚款： （一）在室外、野外使用放射性同位素和射线装置，未按照国家有关安全和防护标准的要求划出安全防护区域和设置明显的放射性标志的； （二）未经批准擅自在野外进行放射性同位素示踪试验的。
《废弃电器电子产品回收处理管理条例》第二十九条：违反本条例规定，采用国家明令淘汰的技术和工艺处理废弃电器电子产品的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正；情节严重的，由设区的市级人民政府环境保护主管部门依法暂停直至撤销其废弃电器电子产品处理资格。 第三十条：处理废弃电器电子产品造成环境污染的，由县级以上人民政府环境保护主管部门按照固体废物污染环境防治的有关规定予以处罚。 第三十一条：违反本条例规定，处理企业未建立废弃电器电子产品的数据信息管理系统，未按规定报送基本数据和有关情况或者报送基本数据、有关情况不真实，或者未按规定期限保存基本数据的，由所在地的设区的市级人民政府环境保护主管部门责令限期改正，可以处5万元以下的罚款。 第三十二条：违反本条例规定，处理企业未建立日常环境监测制度或者未开展日常环境监测的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，可以处5万元以下的罚款。 《废弃电器电子产品处理资格许可管理办法》第二十二条　废弃电器电子产品处理企业有下列行为之一的，除按照有关法律法规进行处罚外，由发证机关收回废弃电器电子产品处理资格证书： 　　（一）擅自关闭、闲置、拆除或者不正常使用污染防治设施、场所的，经县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，逾期未改正的； 　　（二）造成较大以上级别的突发环境事件的。 　　第二十三条　废弃电器电子产品处理企业将废弃电器电子产品提供或者委托给无废弃电器电子产品处理资格证书的单位和个人从事处理活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正，处3万元以下罚款；情节严重的，由发证机关收回废弃电器电子产品处理资格证书。 　　第二十四条　伪造、变造废弃电器电子产品处理资格证书的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门收缴伪造、变造的处理资格证书，处3万元以下罚款；构成违反治安管理行为的，移送公安机关依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，移送司法机关依法追究其刑事责任。 倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让废弃电器电子产品处理资格证书的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正，处3万元以下罚款；情节严重的，由发证机关收回废弃电器电子产品处理资格证书；构成犯罪的，移送司法机关依法追究其刑事责任。
《长春市大气污染防治管理办法》第三十六条：违反本办法第二十条规定的，由环境保护部门处以10000元以上50000元以下罚款。
《中华人民共和国大气污染防治法》第五十四条：违反本法第三十四条第二款规定，未按照国务院规定的期限停止生产、进口或者销售含铅汽油的，由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门或者其他依法行使监督管理权的部门责令停止违法行为，没收所生产、进口、销售的含铅汽油和违法所得。
《中华人民共和国水污染防治法》第七十二条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上十万元以下的罚款：（二）未按照规定安装水污染物排放自动监测设备或者未按照规定与环境保护主管部门的监控设备联网，并保证监测设备正常运行的；（三）未按照规定对所排放的工业废水进行监测并保存原始监测记录的。
《中华人民共和国大气污染防治法》第四条：县级以上人民政府环境保护行政主管部门对大气污染防治实施统一监督管理。 第三十五条：县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门可以在机动车停放地对在用机动车的污染物排放状况进行监督抽测。 《吉林省城市机动车排气污染防治条例》第二十二条第二款：拒绝城市环境保护行政主管部门在机动车停放地，对在用机动车污染物排放状况进行监督抽测的，责令停止违法行为；情节严重的，按每辆车处二百元以上一千元以下的罚款。 《长春市机动车排气污染防治管理办法》第二十条：违反本办法规定，有下列情形之一的，由环境保护主管部门责令限期改正，并处以二百元以上一千元以下罚款：　　 　　（二）在道路上行驶的机动车排气污染超过标准的； 　　（三）抽检超过排气污染标准的机动车，未经复检或者复检不合格仍上路行驶的。 　　第二十一条：违反本办法规定，拒绝环境保护主管部门对机动车排气污染进行抽检的，由环境保护主管部门责令停止违法行为；情节严重的，按每辆车处以二百元以上一千元以下罚款。
《固废法》第七十条违反本法规定，拒绝县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他固体废物污染环境防治工作的监督管理部门现场检查的，由执行现场检查的部门责令限期改正；拒不改正或者在检查时弄虚作假的，处二千元以上二万元以下的罚款。 《医疗废物管理条例》第五十条 医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位，无正当理由，阻碍卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门执法人员执行职务，拒绝执法人员进入现场，或者不配合执法部门的检查、监测、调查取证的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令改正，给予警告；拒不改正的，由原发证部门暂扣或者吊销执业许可证件或者经营许可证件；触犯《中华人民共和国治安管理处罚条例》，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 《吉林省危险废物污染环境防治条例》第三十条 违反本条例第二十六条规定，拒绝县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他危险废物监督管理部门检查监督的，由执行检查单位的部门责令限期改正；拒不改正或者检查时弄虚作假的，处以二千元以上二万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第七十条：拒绝环境保护主管部门或者其他依照本法规定行使监督管理权的部门的监督检查，或者在接受监督检查时弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护主管部门或者其他依照本法规定行使监督管理权的部门责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款。 2、《中华人民共和国大气污染防治法》第四十六条　违反本法规定，有下列行为之一的，环境保护行政主管部门或者本法第四条第二款规定的监督管理部门可以根据不同情节，责令停止违法行为，限期改正，给予警告或者处以五万元以下罚款：（二）拒绝环境保护行政主管部门或者其他监督管理部门现场检查或者在被检查时弄虚作假的。 3、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第五十五条：排放环境噪声的单位违反本法第二十一条的规定，拒绝环境保护行政主管部门或者其他依照本法规定行使环境噪声监督管理权的部门、机构现场检查或者在被检查时弄虚作假的，环境保护行政主管部门或者其他依照本法规定行使环境噪声监督管理权的监督管理部门、机构可以根据不同情节，给予警告或者处以罚款。 4、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十条违反本法规定，拒绝县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他固体废物污染环境防治工作的监督管理部门现场检查的，由执行现场检查的部门责令限期改正；拒不改正或者在检查时弄虚作假的，处二千元以上二万元以下的罚款。 5、《中华人民共和国放射性污染防治法》第四十九条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他有关部门依据职权责令限期改正，可以处二万元以下罚款：（二）拒绝环境保护行政主管部门和其他有关部门进行现场检查，或者被检查时不如实反映情况和提供必要资料的。 6、《消耗臭氧层物质管理条例》第三十九条：拒绝、阻碍环境保护主管部门或者其他有关部门的监督检查，或者在接受监督检查时弄虚作假的，由监督检查部门责令改正，处1万元以上2万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 7、《中华人民共和国自然保护区条例》第三十六条：自然保护区管理机构违反本条例规定，拒绝环境保护行政主管部门或者有关自然保护区行政主管部门监督检查，或者在被检查时弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者有关自然保护区行政主管部门给予300元以上3000元以下的罚款。 8、《吉林省环境保护条例》第七十五条：对拒绝环境保护行政主管部门或者其他依法行使环境监督管理权的部门现场检查或者在被检查时弄虚作假的，给予警告，拒不改正的，处以三百元以上三千元以下罚款。 9、《吉林省自然保护区条例》第二十三条：自然保护区管理机构违反本条例规定，拒绝环境保护行政主管部门或有关自然保护区行政主管部门的监督检查，或者在检查时弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或有关自然保护区行政主管部门责令其改正，并根据情节处300元以上3000元以下罚款。 10、《长春市大气污染防治管理办法》第三十一条：违反本办法第十一条、第十九条规定的单位和个体工商户，由环境保护部门处以300元以上3000元以下罚款。
《危险废物经营许可证管理办法》第二十三条：违反本办法第十二条、第十三条第二款规定的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为；有违法所得的，没收违法所得；违法所得超过10万元的，并处违法所得1倍以上2倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足10万元的，处5万元以上10万元以下的罚款。 第十二条　有下列情形之一的，危险废物经营单位应当按照原申请程序，重新申请领取危险废物经营许可证： 　　（一）改变危险废物经营方式的； 　　（二）增加危险废物类别的； 　　（三）新建或者改建、扩建原有危险废物经营设施的； 　　（四）经营危险废物超过原批准年经营规模20%以上的。 　　第十三条：危险废物综合经营许可证有效期为5年；危险废物收集经营许可证有效期为3年。 危险废物经营许可证有效期届满，危险废物经营单位继续从事危险废物经营活动的，应当于危险废物经营许可证有效期届满30个工作日前向原发证机关提出换证申请。原发证机关应当自受理换证申请之日起20个工作日内进行审查，符合条件的，予以换证；不符合条件的，书面通知申请单位并说明理由。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第七十五条：在饮用水水源保护区内设置排污口的，由县级以上地方人民政府责令限期拆除，处十万元以上五十万元以下的罚款；逾期不拆除的，强制拆除，所需费用由违法者承担，处五十万元以上一百万元以下的罚款，并可以责令停产整顿。 除前款规定外，违反法律、行政法规和国务院环境保护主管部门的规定设置排污口或者私设暗管的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期拆除，处二万元以上十万元以下的罚款；逾期不拆除的，强制拆除，所需费用由违法者承担，处十万元以上五十万元以下的罚款；私设暗管或者有其他严重情节的，县级以上地方人民政府环境保护主管部门可以提请县级以上地方人民政府责令停产整顿。 2、《吉林省松花江流域水污染防治条例》第四十七条：违反本条例第十六条的规定设置排污口或者私设暗管的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令限期拆除，并处5万元以上10万元以下罚款；逾期未拆除的，强制拆除，所需费用由违法者承担，并处20万元以上30万元以下罚款；私设暗管或者有其他严重情节的，县级以上人民政府环境保护行政主管部门可以提请县级以上地方人民政府责令停产整顿。
1、《中华人民共和国环境保护法》第六十一条：建设单位未依法提交建设项目环境影响评价文件或者环境影响评价文件未经批准，擅自开工建设的，由负有环境保护监督管理职责的部门责令停止建设，处以罚款，并可以责令恢复原状。 2、《中华人民共和国环境影响评价法》第三十一条：建设单位未依法报批建设项目环境影响评价文件，或者未依照本法第二十四条的规定重新报批或者报请重新审核环境影响评价文件，擅自开工建设的，由有权审批该项目环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止建设，限期补办手续；逾期不补办手续的，可以处五万元以上二十万元以下的罚款，对建设单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。 建设项目环境影响评价文件未经批准或者未经原审批部门重新审核同意，建设单位擅自开工建设的，由有权审批该项目环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止建设，可以处五万元以上二十万元以下的罚款，对建设单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。 3.《建设项目环境保护管理条例》第二十四条：违反本条例规定，有下列行为之一的，由负责审批建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门责令限期补办手续；逾期不补办手续，擅自开工建设的，责令停止建设，可以处10万元以下的罚款： 　　（一）未报批建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的； 　　（二）建设项目的性质、规模、地点或者采用的生产工艺发生重大变化，未重新报批建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的； 　　（三）建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表自批准之日起满5年，建设项目方开工建设，其环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表未报原审批机关重新审核的。 第二十五条：建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表未经批准或者未经原审批机关重新审核同意，擅自开工建设的，由负责审批该建设项目环境影响报告书、环境影响报告表或者环境影响登记表的环境保护行政主管部门责令停止建设，限期恢复原状，可以处10万元以下的罚款。 4、《畜禽规模养殖污染防治条例》第三十八条：违反本条例规定，畜禽养殖场、养殖小区依法应当进行环境影响评价而未进行的，由有权审批该项目环境影响评价文件的环境保护主管部门责令停止建设，限期补办手续；逾期不补办手续的，处5万元以上20万元以下的罚款。 5、《吉林省环境保护条例》第六十八条：对违反本条例第二十二条第一款规定，未执行环境影响评价制度而擅自施工的，责令限期补做环境影响评价；拒不执行的，责令其停止施工，并处以该项目投资总额0．5‰以上5‰以下罚款，对单位负责人处以二百元以下的罚款。 第六十九条：对违反本条例第二十三条第一款规定，建设项目初步设计中的环境保护篇章未经批准擅自施工的，除责令停止施工，补办批准手续外，对建设单位处以设计费总额10％以上30％以下罚款；对建设项目的污染防治设施没有建成而投产的，处以五千元以上五万元以下罚款，并责令停止生产；对建设项目的污染防治设施没有达到国家有关建设项目环境保护规定而投产的，处以二千元以上二万元以下罚款，并责令其限期改进，达到规定的要求后，方可投产或使用。 6、《吉林省松花江流域水污染防治条例》第四十五条：违反本条例第十条规定，应当由市、县人民政府环境保护行政主管部门审批的建设项目的环境影响评价文件未经批准，擅自开工建设的，由有审批权的环境保护行政主管部门责令停止建设，并处以5万元以上10万元以下罚款。 7、《长春市大气污染防治管理办法》第三十条：违反本办法第七条、第八条、第九条、第十条、第二十二条、第二十三条规定的建设项目，由环境保护部门责令停止施工、停止生产、停止使用，属于大中型建设项目的，处以20000元以上50000元以下罚款；属于小型建设项目的，处以2000元以上20000元以下罚款。
1、《中华人民共和国环境保护法》第四十三条：排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者，应当按照国家有关规定缴纳排污费。排污费应当全部专项用于环境污染防治，任何单位和个人不得截留、挤占或者挪作他用。 2、《中华人民共和国大气污染防治法》第十四条第一款： 国家实行按照向大气排放污染物的种类和数量征收排污费的制度，根据加强大气污染防治的要求和国家的经济、技术条件合理制定排污费的征收标准。 3、《中华人民共和国水污染防治法》第二十四条：直接向水体排放污染物的企业事业单位和个体工商户，应当按照排放水污染物的种类、数量和排污费征收标准缴纳排污费。 4、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第十六条：产生环境噪声污染的单位，应当采取措施进行治理，并按照国家规定缴纳超标准排污费。 5、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第五十六条第一款：以填埋方式处置危险废物不符合国务院环境保护行政主管部门规定的，应当缴纳危险废物排污费。 6、《排污费征收使用管理条例》第二条第一款：直接向环境排放污染物的单位和个体工商户（以下简称排污者），应当依照本条例的规定缴纳排污费。 7、《吉林省环境保护条例》第三十条第一款： 排放污染物超过国家或地方规定的污染物排放标准的单位，依照国家和省的规定缴纳超标准排污费，并负责治理。 8、《排污费征收使用管理条例》第十二条：排污者应当按照下列规定缴纳排污费：（一）依照大气污染防治法、海洋环境保护法的规定，向大气、海洋排放污染物的，按照排放污染物的种类、数量缴纳排污费。（二）依照水污染防治法的规定，向水体排放污染物的，按照排放污染物的种类、数量缴纳排污费；向水体排放污染物超过国家或者地方规定的排放标准的，按照排放污染物的种类、数量加倍缴纳排污费。（三）依照固体废物污染环境防治法的规定，没有建设工业固体废物贮存或者处置的设施、场所，或者工业固体废物贮存或者处置的设施、场所不符合环境保护标准的，按照排放污染物的种类、数量缴纳排污费；以填埋方式处置危险废物不符合国家有关规定的，按照排放污染物的种类、数量缴纳危险废物排污费。（四）依照环境噪声污染防治法的规定，产生环境噪声污染超过国家环境噪声标准的，按照排放噪声的超标声级缴纳排污费。
《中华人民共和国大气污染防治法》第五十六条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门或者其他依法行使监督管理权的部门责令停止违法行为，限期改正，可以处五万元以下罚款：（四）城市饮食服务业的经营者未采取有效污染防治措施，致使排放的油烟对附近居民的居住环境造成污染的。
《中华人民共和国环境保护法》第十条 国务院环境保护主管部门，对全国环境保护工作实施统一监督管理；县级以上地方人民政府环境保护主管部门，对本行政区域环境保护工作实施统一监督管理。 第四十一条 建设项目中防治污染的设施，应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。防治污染的设施应当符合经批准的环境影响评价文件的要求，不得擅自拆除或者闲置。
1、《污染源自动监控管理条例》第十六条：违反本办法规定，现有排污单位未按规定的期限完成安装自动监控设备及其配套设施的，由县级以上环境保护部门责令限期改正，并可处1万元以下的罚款。 2、《长春市污染源自动监控管理办法》第二十二条：违反本办法规定，现有排污单位未按规定的期限完成安装自动监控设施的，由市环境保护行政主管部门责令限期改正，并可以处一万元以下罚款。 第二十三条 违反本办法规定，故意不正常使用水污染物排放自动监控系统，或者未经环境保护行政主管部门批准，擅自拆除、闲置、破坏水污染物排放自动监控系统，排放污染物超过规定标准的，由市环境保护行政主管部门责令恢复正常使用或者限期重新安装使用，并处十万元以下罚款。 第二十四条 违反本办法规定，不正常使用大气污染物排放自动监控系统，或者未经环境保护行政主管部门批准，擅自拆除、闲置、破坏大气污染物排放自动监控系统的，由市环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，给予警告或者处五万元以下罚款。 第二十五条 违反本办法规定，未经环境保护行政主管部门批准，擅自拆除、闲置、破坏环境噪声排放自动监控系统，致使环境噪声排放超过规定标准的，由市环境保护行政主管部门责令改正，处三万元以下罚款。
《长春市机动车排气污染防治管理办法》第十八条：违反本办法规定，未按规定粘贴机动车环保检验合格标志的，由环境保护主管部门处以警告或者二十元以上二百元以下罚款。 第十九条：违反本办法规定，未取得或者转让、转借、涂改、伪造机动车环保检验合格标志的，由环境保护主管部门处以一百元以上五百元以下罚款。
《长春市机动车排气污染防治管理办法》第二十条：违反本办法规定，有下列情形之一的，由环境保护主管部门责令限期改正，并处以二百元以上一千元以下罚款： 　　（一）损坏、改装、拆除或者擅自停止运行机动车排气污染控制装置的；　　 第二十二条：违反本办法规定，机动车所有人未按照规定进行机动车排气污染年度检验或者在机动车排气污染检验中弄虚作假的，由环境保护主管部门处以二百元以上一千元以下罚款。
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五十二条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，责令停产停业或者由原发证机关吊销许可证；有违法所得的，没收违法所得；违法所得10万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足10万元的，并处1万元以上10万元以下的罚款： （四）许可证有效期届满，需要延续而未按照规定办理延续手续的。 第五十三条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位变更单位名称、地址、法定代表人，未依法办理许可证变更手续的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，由原发证机关暂扣或者吊销许可证。 第五十四条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位部分终止或者全部终止生产、销售、使用活动，未按照规定办理许可证变更或者注销手续的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，处1万元以上10万元以下的罚款；造成辐射事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五十六条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，由原发证机关暂扣或者吊销许可证： （一）转入、转出放射性同位素未按照规定备案的； （二）将放射性同位素转移到外省、自治区、直辖市使用，未按照规定备案的； （三）将废旧放射源交回生产单位、返回原出口方或者送交放射性废物集中贮存单位贮存，未按照规定备案的。
1、《中华人民共和国环境保护法》第六十条：企业事业单位和其他生产经营者超过污染物排放标准或者超过重点污染物排放总量控制指标排放污染物的，县级以上人民政府环境保护主管部门可以责令其采取限制生产、停产整治等措施；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。 2、《中华人民共和国水污染防治法》第七十四条：违反本法规定，排放水污染物超过国家或者地方规定的水污染物排放标准，或者超过重点水污染物排放总量控制指标的，由县级以上人民政府环境保护主管部门按照权限责令限期治理，处应缴纳排污费数额二倍以上五倍以下的罚款。 3、《中华人民共和国大气污染防治法》第四十八条：违反本法规定，向大气排放污染物超过国家和地方规定排放标准的，应当限期治理，并由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门处一万元以上十万元以下罚款。限期治理的决定权限和违反限期治理要求的行政处罚由国务院规定。 限期治理期间，由环境保护主管部门责令限制生产、限制排放或者停产整治。限期治理的期限最长不超过一年；逾期未完成治理任务的，报经有批准权的人民政府批准，责令关闭。 4、《吉林省松花江流域水污染防治条例》第四十八条：违反本条例规定，排放水污染物超过国家或者省规定的水污染物排放标准，或者超过重点水污染物排放总量控制指标的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门按照权限责令限期治理，并处超标排污期间应缴纳排污费数额二倍以上五倍以下的罚款。 　　限期治理期间，由环境保护行政主管部门责令限制生产、限制排放或者停产整治。限期治理的期限最长不超过一年；逾期未完成治理任务的，报经有批准权的人民政府批准，责令关闭。 5、《长春市服务业环境污染防治条例》第十八条：违反本条例第十三条第二款规定，服务业项目经营者未按照排污许可证要求排放污染物或者排放污染物超过规定排放标准的，由市环境保护行政主管部门责令限期治理，并依据有关法律、法规的规定予以处罚；限期治理期间，市环境保护行政主管部门责令限制营业；逾期不治理或者治理不达标的，经市人民政府批准，责令关闭。 第二十一条：违反本条例第十六条第（一）项规定的，由市环境保护行政主管部门责令拆除或者没收燃用高污染燃料的设施。 违反本条例第十六条第（二）、（五）项规定的，由市环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，可以处五百元以上一万元以下罚款。 违反本条例第十六条第（三）项规定的，由市环境保护行政主管部门处以一千元以上二万元以下罚款。 违反本条例第十六条第（四）项规定的，由市环境保护行政主管部门责令限期对所排放的危险废物进行处置；逾期不处置的，由市环境保护行政主管部门指定单位按照国家有关规定代为处置，代为处置费用由产生危险废物的经营者承担；逾期不处置其产生的危险废物又不承担处置费用的，处代为处置费用一倍以上三倍以下的罚款。 违反本条例第十六条第（六）项规定的，由市环境保护行政主管部门责令改正，可以处五百元以上一万元以下罚款。 6、《长春市大气污染防治管理办法》第三十三条：违反本办法第十三条第一款规定的单位和个体工商户，由环境保护部门对单位处以1000元以上10000元以下罚款；对个体工商户处以300元以上1000元以下罚款。
《排污费征收使用管理条例》第七条：县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门，应当按照国务院环境保护行政主管部门规定的核定权限对排污者排放污染物的种类、数量进行核定。 污染物排放种类、数量经核定后，由负责污染物排放核定工作的环境保护行政主管部门书面通知排污者。 第十六条：排污者因有特殊困难不能按期缴纳排污费的，自接到排污费缴纳通知单之日起7日内，可以向发出缴费通知单的环境保护行政主管部门申请缓缴排污费；环境保护行政主管部门应当自接到申请之日起7日内，作出书面决定；期满未作出决定的，视为同意。
《突发环境事件信息报告办法》第三条：突发环境事件发生地设区的市级或者县级人民政府环境保护主管部门在发现或者得知突发环境事件信息后，应当立即进行核实，对突发环境事件的性质和类别做出初步认定。 　　对初步认定为一般（IV级）或者较大（III级）突发环境事件的，事件发生地设区的市级或者县级人民政府环境保护主管部门应当在四小时内向本级人民政府和上一级人民政府环境保护主管部门报告。 　　对初步认定为重大（II级）或者特别重大（I级）突发环境事件的，事件发生地设区的市级或者县级人民政府环境保护主管部门应当在两小时内向本级人民政府和省级人民政府环境保护主管部门报告，同时上报环境保护部。省级人民政府环境保护主管部门接到报告后，应当进行核实并在一小时内报告环境保护部。 　　突发环境事件处置过程中事件级别发生变化的，应当按照变化后的级别报告信息。
《中华人民共和国水污染防治法》第七十六条：有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，消除污染，处以罚款；逾期不采取治理措施的，环境保护主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担： （七）利用渗井、渗坑、裂隙或者溶洞排放、倾倒含有毒污染物的废水、含病原体的污水或者其他废弃物的； （八）利用无防渗漏措施的沟渠、坑塘等输送或者存贮含有毒污染物的废水、含病原体的污水或者其他废弃物的。 有前款第三项、第六项行为之一的，处一万元以上十万元以下的罚款；有前款第一项、第四项、第八项行为之一的，处二万元以上二十万元以下的罚款；有前款第二项、第五项、第七项行为之一的，处五万元以上五十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十一条：从事畜禽规模养殖未按照国家有关规定收集、贮存、处置畜禽粪便，造成环境污染的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正，可以处五万元以下的罚款。 2、《畜禽规模养殖污染防治条例》第三十七条：违反本条例规定，在禁止养殖区域内建设畜禽养殖场、养殖小区的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为；拒不停止违法行为的，处3万元以上10万元以下的罚款，并报县级以上人民政府责令拆除或者关闭。在饮用水水源保护区建设畜禽养殖场、养殖小区的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，处10万元以上50万元以下的罚款，并报经有批准权的人民政府批准，责令拆除或者关闭。 第四十一条：排放畜禽养殖废弃物不符合国家或者地方规定的污染物排放标准或者总量控制指标，或者未经无害化处理直接向环境排放畜禽养殖废弃物的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令限期治理，可以处5万元以下的罚款。县级以上地方人民政府环境保护主管部门作出限期治理决定后，应当会同同级人民政府农牧等有关部门对整改措施的落实情况及时进行核查，并向社会公布核查结果。
《中华人民共和国清洁生产促进法》第三十九条：违反本法第二十七条第二款、第四款规定，不实施强制性清洁生产审核或者在清洁生产审核中弄虚作假的，或者实施强制性清洁生产审核的企业不报告或者不如实报告审核结果的，由县级以上地方人民政府负责清洁生产综合协调的部门、环境保护部门按照职责分工责令限期改正；拒不改正的，处以五万元以上五十万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第五十一条：违反本法第十六条的规定，不按照国家规定缴纳超标准排污费的，县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门可以根据不同情节，给予警告或者处以罚款。 2、《排污费征收使用管理条例》第二十一条：排污者未按照规定缴纳排污费的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门依据职权责令限期缴纳；逾期拒不缴纳的，处应缴纳排污费数额1倍以上3倍以下的罚款，并报经有批准权的人民政府批准，责令停产停业整顿。 3、《吉林省环境保护条例》第七十四条：对违反本条例第三十条规定，不按规定缴纳排污费或者超标准排污费的，除追缴其应交排污费或超标准排污费及滞纳金外，可并处一千元以上一万元以下罚款。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第八十三条　企业事业单位违反本法规定，造成水污染事故的，由县级以上人民政府环境保护主管部门依照本条第二款的规定处以罚款，责令限期采取治理措施，消除污染；不按要求采取治理措施或者不具备治理能力的，由环境保护主管部门指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担；对造成重大或者特大水污染事故的，可以报经有批准权的人民政府批准，责令关闭；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处上一年度从本单位取得的收入百分之五十以下的罚款。 对造成一般或者较大水污染事故的，按照水污染事故造成的直接损失的百分之二十计算罚款；对造成重大或者特大水污染事故的，按照水污染事故造成的直接损失的百分之三十计算罚款。 2、《中华人民共和国大气污染防治法》第六十一条：对违反本法规定，造成大气污染事故的企业事业单位，由所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门根据所造成的危害后果处直接经济损失百分之五十以下罚款，但最高不超过五十万元；情节较重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由所在单位或者上级主管机关依法给予行政处分或者纪律处分；造成重大大气污染事故，导致公私财产重大损失或者人身伤亡的严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第八十二条：违反本法规定，造成固体废物污染环境事故的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门处二万元以上二十万元以下的罚款；造成重大损失的，按照直接损失的百分之三十计算罚款，但是最高不超过一百万元，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；造成固体废物污染环境重大事故的，并由县级以上人民政府按照国务院规定的权限决定停业或者关闭。 4.《放射性物品运输安全管理条例》第六十五条：违反本条例规定，在放射性物品运输中造成核与辐射事故的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门处以罚款，罚款数额按照核与辐射事故造成的直接损失的20%计算；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　托运人、承运人未按照核与辐射事故应急响应指南的要求，做好事故应急工作并报告事故的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门处5万元以上20万元以下的罚款。 5、《吉林省环境保护条例》第八十一条：对违反本条例规定，造成污染事故的排污单位，按下列规定处以罚款： （一）对造成污染事故的，处以一万元以上五万元以下罚款； （二）对造成重大经济损失的，按照直接损失的30％计算罚款，但最高不得超过二十万元。 6、《长春市大气污染防治管理办法》第三十五条：造成大气污染事故的单位，由环境保护部门处以10000元以上50000元以下罚款，对造成重大经济损失的，按照直接损失的30%计算罚款，但最多不得超过200000万元。
《中华人民共和国大气污染防治法》第六十条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令限期建设配套设施，可以处二万元以上二十万元以下罚款：（二）排放含有硫化物气体的石油炼制、合成氨生产、煤气和燃煤焦化以及有色金属冶炼的企业，不按照国家有关规定建设配套脱硫装置或者未采取其他脱硫措施的。
《中华人民共和国水污染防治法》第八十二条：企业事业单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令改正；情节严重的，处二万元以上十万元以下的罚款： （一）不按照规定制定水污染事故的应急方案的； （二）水污染事故发生后，未及时启动水污染事故的应急方案，采取有关应急措施的。
1、《中华人民共和国大气污染防治法》第四十九条：违反本法第十九条规定，生产、销售、进口或者使用禁止生产、销售、进口、使用的设备，或者采用禁止采用的工艺的，由县级以上人民政府经济综合主管部门责令改正；情节严重的，由县级以上人民政府经济综合主管部门提出意见，报请同级人民政府按照国务院规定的权限责令停业、关闭。将淘汰的设备转让给他人使用的，由转让者所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门或者其他依法行使监督管理权的部门没收转让者的违法所得，并处违法所得两倍以下罚款。 2、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第六十八条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款： （三）将列入限期淘汰名录被淘汰的设备转让给他人使用的。 3、《吉林省环境保护条例》第七十条：对违反本条例第二十四条第一款规定的，处以该技术、设备或项目引进费用1%以上5%以下的罚款，并责令限期改进，逾期达不到要求的禁止使用。对违反本条例第二十四条第二款规定的，没收转嫁者的非法收入，并责令接受者停止生产或使用。 第二十四条：禁止引进不符合我国环境保护规定要求的技术、设备和项目。不得从省外引进污染严重尚无治理能力的技术、设备和项目。 严禁将产生严重污染的技术、设备和项目，以任何形式转移给不具备污染防治能力的单位和个人。
《中华人民共和国放射性污染防治法》第五十三条 违反本法规定，生产、销售、使用、转让、进口、贮存放射性同位素和射线装置以及装备有放射性同位素的仪表的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他有关部门依据职权责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，责令停产停业或者吊销许可证；有违法所得的，没收违法所得；违法所得十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，并处一万元以上十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》（国务院令第449号）第五十二条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，责令停产停业或者由原发证机关吊销许可证；有违法所得的，没收违法所得；违法所得10万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足10万元的，并处1万元以上10万元以下的罚款： （一）无许可证从事放射性同位素和射线装置生产、销售、使用活动的； （二）未按照许可证的规定从事放射性同位素和射线装置生产、销售、使用活动的； （三）改变所从事活动的种类或者范围以及新建、改建或者扩建生产、销售、使用设施或者场所，未按照规定重新申请领取许可证的； （四）许可证有效期届满，需要延续而未按照规定办理延续手续的； （五）未经批准，擅自进口或者转让放射性同位素的。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第七十二条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上十万元以下的罚款：（一）拒报或者谎报国务院环境保护主管部门规定的有关水污染物排放申报登记事项的； 2、《中华人民共和国大气污染防治法》第四十六条：违反本法规定，有下列行为之一的，环境保护行政主管部门或者本法第四条第二款规定的监督管理部门可以根据不同情节，责令停止违法行为，限期改正，给予警告或者处以五万元以下罚款：（一）拒报或者谎报国务院环境保护行政主管部门规定的有关污染物排放申报事项的； 3、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第四十九条：违反本法规定，拒报或者谎报规定的环境噪声排放申报事项的，县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门可以根据不同情节，给予警告或者处以罚款。 4、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第六十八条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款：（一）不按照国家规定申报登记工业固体废物，或者在申报登记时弄虚作假的； 第七十五条：违反本法有关危险废物污染环境防治的规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款：（二）不按照国家规定申报登记危险废物，或者在申报登记时弄虚作假的。 5、《吉林省环境保护条例》第七十三条：对违反本条例第二十九条规定，拒报或谎报有关污染物排放申报事项的，给予警告；拒不改正的，处以三百元以上三千元以下的罚款，并对主要责任者处以二百元以下罚款。 6、《长春市大气污染防治管理办法》第三十一条：违反本办法第十一条、第十九条规定的单位和个体工商户，由环境保护部门处以300元以上3000元以下罚款。 7、《长春市服务业环境污染防治条例》第十九条：违反本条例第十四条规定，服务业项目经营者拒报或者谎报有关污染物排放申报登记事项的，由市环境保护行政主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处以三百元以上三千元以下罚款。
《中华人民共和国环境保护法》第六十二条：违反本法规定，重点排污单位不公开或者不如实公开环境信息的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令公开，处以罚款，并予以公告。
1、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第五十二条：违反本法第十七条的规定，对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，除依照国家规定加收超标准排污费外，可以根据所造成的危害后果处以罚款，或者责令停业、搬迁、关闭。 2、《吉林省环境保护条例》第八十条：对违反本条例规定，逾期未完成限期治理任务的，除按照国家规定加收超标准排污费外，可处以一万元以上十万元以下罚款，或依法责令停业、关闭。 3、《长春市大气污染防治管理办法》第三十四条：违反本办法第十四条规定，逾期未完成治理任务的，由环境保护部门对单位处以10000元以上100000元以下罚款；对个体工商户处以500元以上5000元以下罚款。
1、《中华人民共和国水污染防治法》第七十三条：违反本法规定，不正常使用水污染物处理设施，或者未经环境保护主管部门批准拆除、闲置水污染物处理设施的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令限期改正，处应缴纳排污费数额一倍以上三倍以下的罚款。 2、《中华人民共和国大气污染防治法》第四十六条：违反本法规定，有下列行为之一的，环境保护行政主管部门或者本法第四条第二款规定的监督管理部门可以根据不同情节，责令停止违法行为，限期改正，给予警告或者处以五万元以下罚款：（三）排污单位不正常使用大气污染物处理设施，或者未经环境保护行政主管部门批准，擅自拆除、闲置大气污染物处理设施的。 3、《中华人民共和国环境噪声污染防治法》第五十条：违反本法第十五条的规定，未经环境保护行政主管部门批准，擅自拆除或者闲置环境噪声污染防治设施，致使环境噪声排放超过规定标准的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令改正，并处罚款。 4、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第六十八条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款：（四）擅自关闭、闲置或者拆除工业固体废物污染环境防治设施、场所的； 5、《吉林省环境保护条例》第七十二条：对违反本条例第二十八条规定，擅自拆除或闲置污染防治设施，污染物排放超过规定的排放标准的，加倍收取排污费，处以应缴排污费10％以上30％以下的罚款，并责令重新安装和使用防治污染设施；对再犯的加倍处罚，并对主要责任者处以二百元以下罚款。法律、法规另有规定的除外。 6、《长春市大气污染防治管理办法》第三十二条：违反本办法第十二条规定的单位，由环境保护部门责令恢复原状，处于500元以上30000元以下罚款。 7、《长春市服务业环境污染防治条例》第二十条：违反本条例第十五条规定，服务业项目的环境保护设施未正常运转，或者未经市环境保护行政主管部门批准，擅自拆除、闲置环境保护设施的，由市环境保护行政主管部门责令改正,可以处二千元以上二万元以下罚款。
《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十三条：尾矿、矸石、废石等矿业固体废物贮存设施停止使用后，未按照国家有关环境保护规定进行封场的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令限期改正，可以处五万元以上二十万元以下的罚款。
《中华人民共和国放射性污染防治法》第四十九条 违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他有关部门依据职权责令限期改正，可以处二万元以下罚款： （一）不按照规定报告有关环境监测结果的； （二）拒绝环境保护行政主管部门和其他有关部门进行现场检查，或者被检查时不如实反映情况和提供必要资料的。
《中华人民共和国放射性污染防治法》第五十六条 产生放射性固体废物的单位，不按照本法第四十五条的规定对其产生的放射性固体废物进行处置的，由审批该单位立项环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，指定有处置能力的单位代为处置，所需费用由产生放射性固体废物的单位承担，可以并处二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 《吉林省辐射污染防治条例》第四十条 违反本条例规定，对产生的放射性固体废物不按国家规定进行处置的，由审批该单位环境影响评价文件的环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，指定有处理能力的单位代为处置，所需费用由产生放射性废物的单位承担，可以并处五万元以上二十万元以下罚款。
《中华人民共和国放射性污染防治法》第五十四条 违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）未建造尾矿库或者不按照放射性污染防治的要求建造尾矿库，贮存、处置铀（钍）矿和伴生放射性矿的尾矿的； （二）向环境排放不得排放的放射性废气、废液的； （三）不按照规定的方式排放放射性废液，利用渗井、渗坑、天然裂隙、溶洞或者国家禁止的其他方式排放放射性废液的； （四）不按照规定处理或者贮存不得向环境排放的放射性废液的； （五）将放射性固体废物提供或者委托给无许可证的单位贮存和处置的。 有前款第（一）项、第（二）项、第（三）项、第（五）项行为之一的，处十万元以上二十万元以下罚款；有前款第（四）项行为的，处一万元以上十万元以下罚款。 《吉林省辐射污染防治条例》第三十八条 违反本条例规定，不按照国家规定处理或者贮存不得向环境排放的放射性废液的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，并处一万元以上十万元以下罚款。 第四十二条 违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令停止违法行为，限期改正，并处十万元以上二十万元以下罚款： （一）向环境排放不得排放的放射性废气、废液的； （二）不按照规定的方式排放放射性废液，利用渗井、渗坑、天然裂隙、溶洞或者国家禁止的其他方式排放放射性废液的。
《医疗废物管理条例》第四十九条　医疗卫生机构、医疗废物集中处置单位发生医疗废物流失、泄漏、扩散时，未采取紧急处理措施，或者未及时向卫生行政主管部门和环境保护行政主管部门报告的，由县级以上地方人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令改正，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款；造成传染病传播或者环境污染事故的，由原发证部门暂扣或者吊销执业许可证件或者经营许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　第五十一条　不具备集中处置医疗废物条件的农村，医疗卫生机构未按照本条例的要求处置医疗废物的，由县级人民政府卫生行政主管部门或者环境保护行政主管部门按照各自的职责责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处1000元以上5000元以下的罚款；造成传染病传播或者环境污染事故的，由原发证部门暂扣或者吊销执业许可证件；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　第五十三条　转让、买卖医疗废物，邮寄或者通过铁路、航空运输医疗废物，或者违反本条例规定通过水路运输医疗废物的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令转让、买卖双方、邮寄人、托运人立即停止违法行为，给予警告，没收违法所得；违法所得5000元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足5000元的，并处5000元以上2万元以下的罚款。 　　承运人明知托运人违反本条例的规定运输医疗废物，仍予以运输的，或者承运人将医疗废物与旅客在同一工具上载运的，按照前款的规定予以处罚。
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第六十一条 违反本条例规定，造成辐射事故的，由原发证机关责令限期改正，并处5万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以治安处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 《吉林省辐射污染防治条例》第四十三条 造成放射性环境污染事故的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者其他依照法律规定行使环境监督管理权的部门，根据所造成的危害，按有关法律规定予以处罚；对造成电磁辐射污染事故的，由省人民政府环境保护行政主管部门处一万元以上三万元以下罚款。对负直接责任的有关主管人员和直接责任人员，由其所在单位或者上级行政主管部门给予纪律处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
1、《中华人民共和国环境保护法》第二十四条：县级以上人民政府环境保护主管部门及其委托的环境监察机构和其他负有环境保护监督管理职责的部门，有权对排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者进行现 场检查。被检查者应当如实反映情况，提供必要的资料。实施现场检查的部门、机构及其工作人员应当为被检查者保守商业秘密。 2、《中华人民共和国放射性污染防治法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门和同级其他有关部门，按照职责分工，各负其责，互通信息，密切配合，对本行政区域内核技术利用、伴生放射性矿开发利用中的放射性污染防治进行监督检查。 3、《中华人民共和国环境影响评价法》第二十八条：环境保护行政主管部门应当对建设项目投入生产或者使用后所产生的环境影响进行跟踪检查，对造成严重环境污染或者生态破坏的，应当查清原因、查明责任。 4、《电子废物污染环境防治管理办法》第十二条：县级以上人民政府环境保护行政主管部门应当通过书面核查和实地检查等方式进行监督检查，并将监督检查情况和处理结果予以记录，由监督检查人员签字后归档。 5、《吉林省危险废物污染环境防治条例》第二十六条第一款　县级以上人民政府环境保护行政主管部门和其他有关部门，负责对本行政区域内危险废物的产生、收集、贮存、利用、处置等经营活动进行检查监督。
《中华人民共和国大气污染防治法》第五十五条 违反本法第三十五条第一款或者第二款规定，未取得所在地省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门或者交通、渔政等依法行使督管理权的部门的委托进行机动车船排气污染检测的，或者在检测中弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门或者交通、渔政等依法行使监督管理权的部门责令停止违法行为，限期改正，可以处五万元以下罚款；情节严重的，由负责资质认定的部门取消承担机动车船年检的资格。 《吉林省城市机动车排气污染防治条例》第六条 省人民政府、城市人民政府环境保护行政主管部门对本行政区域机动车排气污染防治工作实施统一监督管理。按照国家机动车排气标准和技术规范协调其他防治机动车排气污染监督管理部门的工作，并负责监督防治机动车排气污染法律、法规的贯彻和实施。 　　其他有关监督管理部门按照各自的职责，依法对机动车排气污染实施监督管理。 《长春市人民政府关于实行机动车环保检测的通告 长府通告〔2007〕7号》 十、机动车环保检测机构必须接受环保、公安交通管理及工商行政管理部门的监督管理。使用的设备和仪器必须通过质量技术监督部门认证和检测。按照国家标准和检测程序对机动车进行检测，不得弄虚作假、营私舞弊。违者依法予以处罚。 《长春市机动车排气污染防治管理办法》（长春市人民政府令第14号）第二十三条 违反本办法规定，机动车排气污染检验的单位未取得省环境保护主管部门委托从事机动车排气污染检验，或者在检验中弄虚作假的，由环境保护主管部门责令限期改正，可处以一万元以上三万元以下罚款。
《中华人民共和国大气污染防治法》第六十条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护行政主管部门责令限期建设配套设施，可以处二万元以上二十万元以下罚款：（一）新建的所采煤炭属于高硫份、高灰份的煤矿，不按照国家有关规定建设配套的煤炭洗选设施的。
1、《中华人民共和国大气污染防治法》第五十六条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门或者其他依法行使监督管理权的部门责令停止违法行为，限期改正，可以处五万元以下罚款：（三）未采取密闭措施或者其他防护措施，运输、装卸或者贮存能够散发有毒有害气体或者粉尘物质的。 2、《长春市大气污染防治管理办法》第三十八条：违反本办法第二十七条规定的单位和个人，由环境保护部门处以每吨位2元罚款。
1、《中华人民共和国大气污染防治法》第五十六条：违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门或者其他依法行使监督管理权的部门责令停止违法行为，限期改正，可以处五万元以下罚款：（一）未采取有效污染防治措施，向大气排放粉尘、恶臭气体或者其他含有有毒物质气体的；（二）未经当地环境保护行政主管部门批准，向大气排放转炉气、电石气、电炉法黄磷尾气、有机烃类尾气的。 2、《长春市大气污染防治管理办法》第三十条：违反本办法第七条、第八条、第九条、第十条、第二十二条、第二十三条规定的建设项目，由环境保护部门责令停止施工、停止生产、停止使用，属于大中型建设项目的，处以20000元以上50000元以下罚款；属于小型建设项目的，处以2000元以上20000元以下罚款。
《中华人民共和国大气污染防治法》第四十六条：违反本法规定，有下列行为之一的，环境保护行政主管部门或者本法第四条第二款规定的监督管理部门可以根据不同情节，责令停止违法行为，限期改正，给予警告或者处以五万元以下罚款：（四）未采取防燃、防尘措施，在人口集中地区存放煤炭、煤矸石、煤渣、煤灰、砂石、灰土等物料的。
《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第五十九条 违反本条例规定，生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期改正；逾期不改正的，由原发证机关指定有处理能力的单位代为处理或者实施退役，费用由生产、销售、使用放射性同位素和射线装置的单位承担，并处1万元以上l0万元以下的罚款： （一）未按照规定对废旧放射源进行处理的； （二）未按照规定对使用Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类放射源的场所和生产放射性同位素的场所，以及终结运行后产生放射性污染的射线装置实施退役的。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第八十三条：违反本法规定，从事动物疫病研究与诊疗和动物饲养、屠宰、经营、隔离、运输，以及动物产品生产、经营、加工、贮藏等活动的单位和个人，有下列行为之一的，由动物卫生监督机构责令改正；拒不改正的，对违法行为单位处一千元以上一万元以下罚款，对违法行为个人可以处五百元以下罚款： （一）不遵守县级以上人民政府及其兽医主管部门依法作出的有关控制扑灭动物疫病规定的;（二）不如实提供与动物防疫活动有关资料的； （三）拒绝动物卫生监督机构进行监督检查的； （四）拒绝动物疫病预防控制机构进行动物疫病监测、检测的。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第五十九条：动物卫生监督机构执行监督检查任务，可以采取下列措施，有关单位和个人不得拒绝或者阻碍：（四）对依法应当检疫而未经检疫的动物产品，具备补检条件的实施补检，不具备补检条件的予以没收销毁。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第五十一条：设立从事动物诊疗活动的机构，应当向县级以上地方人民政府兽医主管部门申请动物诊疗许可证。 2、《动物诊疗机构管理办法》第四条：国家实行动物诊疗许可制度。从事动物诊疗活动的机构，应当取得动物诊疗许可证，并在规定的诊疗活动范围内开展动物诊疗活动。
《中华人民共和国动物防疫法》第二十条：兴办动物饲养场(养殖小区)和隔离场所，动物屠宰加工场所，以及动物和动物产品无害化处理场所，应当向县级以上地方人民政府兽医主管部门提出申请，并附具相关材料。受理申请的兽医主管部门应当依照本法和《中华人民共和国行政许可法》的规定进行审查。经审查合格的，发给动物防疫条件合格证；不合格的，应当通知申请人并说明理由。需要办理工商登记的，申请人凭动物防疫条件合格证向工商行政管理部门申请办理登记注册手续。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十二条：不符合本条例第二十二条规定的条件经营饲料、饲料添加剂的，由县级人民政府饲料管理部门责令限期改正；逾期不改正的，没收违法所得和违法经营的产品，违法经营的产品货值金额不足1万元的，并处2000元以上2万元以下罚款，货值金额1万元以上的，并处货值金额2倍以上5倍以下罚款；情节严重的，责令停止经营，并通知工商行政管理部门，由工商行政管理部门吊销营业执照。
1、《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十二条：违反本条例规定，未取得畜禽屠宰许可证擅自屠宰畜禽的，予以取缔，没收非法屠宰的畜禽产品和违法所得，可以并处违法经营额三倍以下的罚款。 2、《长春市肉品管理条例》第十四条：屠宰畜禽必须到屠宰加工厂，不得私屠滥宰。但城市居民自宰自食禽、兔的和农村地区个人自宰自食畜禽的除外。 第十五条第一款：屠宰加工厂必须具有《畜禽屠宰加工许可证》，严禁无证屠宰、加工。　　第四十条　违反本条例第十四条、第十五条第一款规定，私屠滥宰畜禽的，由肉管办会同有关部门拆除屠宰设施，没收屠宰工具、畜禽及其肉品，并处以违法经营额1倍以上3倍以下的罚款。违法经营额难以计算的，处以3000元以上30000元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第四十六条：兽医行政管理部门依法进行监督检查时，对有证据证明可能是假、劣兽药的，应当采取查封、扣押的行政强制措施，并自采取行政强制措施之日起７个工作日内作出是否立案的决定；
1、《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第五十九条：动物卫生监督机构执行监督检查任务，可以采取下列措施，有关单位和个人不得拒绝或者阻碍：（二）对染疫或者疑似染疫的动物、动物产品及相关物品进行隔离、查封、扣押和处理。 2、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第四十一条：动物卫生监督机构执行监督检查任务，可以采取下列措施，有关单位和个人不得拒绝或者阻碍：（二）对感染规定动物疫病或者疑似感染规定动物疫病的动物、动物产品及相关物品进行隔离、查封、扣押和处理；
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第五章监督管理。第二十三条饲料管理部门在执行监督检查任务时，可以依法进入饲料、饲料添加剂生产、经营、使用等场所，询问当事人或者有关人员，查阅、复制有关的合同、发票、帐簿以及其他有关资料；可以对涉嫌违法生产、经营或者使用的饲料和饲料添加剂产品依法采取登记保存措施。 被检查的当事人及相关人员必须如实提供有关资料和情况,不得拒绝、谎报,不得擅自转移、隐藏、销毁或者销售被登记保存的产品。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 《兽药管理条例》第四十四条：县级以上人民政府兽医行政管理部门行使兽药监督管理权。兽药检验工作由国务院兽医行政管理部门和省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门设立的兽药检验机构承担。国务院兽医行政管理部门，可以根据需要认定其他检验机构承担兽药检验工作。 　　当事人对兽药检验结果有异议的，可以自收到检验结果之日起7个工作日内向实施检验的机构或者上级兽医行政管理部门设立的检验机构申请复检。 第二十五条：兽药经营企业，应当遵守国务院兽医行政管理部门制定的兽药经营质量管理规范。 　县级以上地方人民政府兽医行政管理部门，应当对兽药经营企业是否符合兽药经营质量管理规范的要求进行监督检查，并公布检查结果。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第五十六条：违反本条例规定，无兽药生产许可证、兽药经营许可证生产、经营兽药的，或者虽有兽药生产许可证、兽药经营许可证，生产、经营假、劣兽药的，或者兽药经营企业经营人用药品的，责令其停止生产、经营，没收用于违法生产的原料、辅料、包装材料及生产、经营的兽药和违法所得，并处违法生产、经营的兽药(包括已出售的和未出售的兽药，下同)货值金额二倍以上五倍以下罚款，货值金额无法查证核实的，处十万元以上二十万元以下罚款；无兽药生产许可证生产兽药，情节严重的，没收其生产设备；生产、经营假、劣兽药，情节严重的，吊销兽药生产许可证、兽药经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。生产、经营企业的主要负责人和直接负责的主管人员终身不得从事兽药的生产、经营活动。 擅自生产强制免疫所需兽用生物制品的，按照无兽药生产许可证生产兽药处罚。
1、《动物诊疗机构管理办法》第三条：农业部负责全国动物诊疗机构的监督管理。县级以上地方人民政府兽医主管部门负责本行政区域内动物诊疗机构的管理。县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构负责本行政区域内动物诊疗机构的监督执法工作。 第二十八条：动物卫生监督机构应当建立健全日常监管制度，对辖区内动物诊疗机构和人员执行法律、法规、规章的情况进行监督检查。 2、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第三十八条：县级以上人民政府畜牧兽医主管部门负责本行政区域内动物诊疗机构的管理。 县级以上动物卫生监督机构负责本行政区域内动物诊疗机构的监督执法工作。
《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。第十七条第二款：取得动物防疫条件合格证的有关场所，其经营单位和个人不得擅自变更经畜牧兽医主管部门验收合格的规划布局、设施设备和管理制度。 第五十四条：违反本条例第十七条第二款规定的，由动物卫生监督机构给予警告。对不符合动物防疫条件的，由动物卫生监督机构责令改正；拒不改正或者整改后仍不合格的，由发证机关收回并注销动物防疫条件合格证。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第四十六条： 兽医行政管理部门依法进行监督检查时，对有证据证明可能是假、劣兽药的，应当采取查封、扣押的行政强制措施，并自采取行政强制措施之日起7个工作日内作出是否立案的决定； 第六十九条：被撤销产品批准文号或者被吊销进口兽药注册证书的兽药，不得继续生产、进口、经营和使用。已经生产、进口的，由所在地兽医行政管理部门监督销毁，所需费用由违法行为人承担；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第三十五条：从省外引进的乳用、种用动物到达目的后，货主应当持审批手续和动物检疫证明向当地动物卫生监督机构报验，并按照有关规定进行隔离观察。 2、《动物检疫管理办法》第三条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责本行政区域内动物、动物产品的检疫及其监督管理工作。 第二十条：跨省、自治区、直辖市引进的乳用、种用动物到达输入地后，在所在地动物卫生监督机构的监督下，应当在隔离场或饲养场（养殖小区）内的隔离舍进行隔离观察，大中型动物隔离期为45天，小型动物隔离期为30天。经隔离观察合格的方可混群饲养；不合格的，按照有关规定进行处理。隔离观察合格后需继续在省内运输的，货主应当申请更换《动物检疫合格证明》。动物卫生监督机构更换《动物检疫合格证明》不得收费。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第七十三条：违反本法规定，有下列行为之一的，由动物卫生监督机构责令改正，给予警告；拒不改正的，由动物卫生监督机构代作处理，所需处理费用由违法行为人承担，可以处一千元以下罚款：（一）对饲养的动物不按照动物疫病强制免疫计划进行免疫接种的；（二）种用、乳用动物未经检测或者经检测不合格而不按照规定处理的；（三）动物、动物产品的运载工具在装载前和卸载后没有及时清洗、消毒的。
《长春市无规定动物疫病区建设管理条例》第五条第二款：市、县（市）和双阳区动物卫生监督机构负责本辖区动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第二十一条第二款：禁止易发生疫病交叉感染的不同种类动物在同一动物饲养场或者养殖小区内混合饲养。 第四十四条：违反本条例第二十一条第二款规定的，由动物卫生监督机构责令限期改正；逾期未改正的，处二百元以上五百元以下罚款；情节严重的，处二千元以上五千元以下罚款。
《长春市无规定动物疫病区建设管理条例》第五条第二款：市、县（市）和双阳区动物卫生监督机构负责本辖区动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第二十八条第一款：有关单位和个人对感染或者疑似感染规定动物疫病的动物及同群易感动物，应当采取隔离观察、停止使役等控制措施，防止疫情扩散。 第四十八条：违反本条例第二十八条规定的，由动物卫生监督机构责令改正，处一千元以上一万元以下罚款。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第七条： 县级以上地方人民政府兽医主管部门主管本行政区域内的动物防疫工作。 第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 《动物诊疗机构管理办法》 第二十九条：违反本办法规定，动物诊疗机构有下列情形之一的，由动物卫生监督机构按照《中华人民共和国动物防疫法》第八十一条第一款的规定予以处罚；情节严重的，并报原发证机关收回、注销其动物诊疗许可证： (一)超出动物诊疗许可证核定的诊疗活动范围从事动物诊疗活动的； (二)变更从业地点、诊疗活动范围未重新办理动物诊疗许可证的。 2、《动物诊疗机构管理办法》第三十条：使用伪造、变造、受让、租用、借用的动物诊疗许可证的，动物卫生监督机构应当依法收缴，并按照《中华人民共和国动物防疫法》第八十一条第一款的规定予以处罚。
《动物诊疗机构管理办法》第三条：农业部负责全国动物诊疗机构的监督管理。 县级以上地方人民政府兽医主管部门负责本行政区域内动物诊疗机构的管理。 县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构负责本行政区域内动物诊疗机构的监督执法工作。 第三十三条：违反本办法规定，动物诊疗机构有下列情形之一的，由动物卫生监督机构给予警告，责令限期改正；拒不改正或者再次出现同类违法行为的，处以一千元以下罚款： (一)变更机构名称或者法定代表人未办理变更手续的； (二)未在诊疗场所悬挂动物诊疗许可证或者公示从业人员基本情况的； (三)不使用病历，或者应当开具处方未开具处方的； (四)使用不规范的病历、处方笺的
1、《中华人民共和国动物防疫法》第五十九条：动物卫生监督机构执行监督检查任务，可以采取下列措施，有关单位和个人不得拒绝或者阻碍： （一）对动物、动物产品按照规定采样、留验、抽检； （二）对染疫或者疑似染疫的动物、动物产品及相关物品进行隔离、查封、扣押和处理； （三）对依法应当检疫而未经检疫的动物实施补检； （四）对依法应当检疫而未经检疫的动物产品，具备补检条件的实施补检，不具备补检条件的予以没收销毁； （五）查验检疫证明、检疫标志和畜禽标识； （六）进入有关场所调查取证，查阅、复制与动物防疫有关的资料。 动物卫生监督机构根据动物疫病预防、控制需要，经当地县级以上地方人民政府批准，可以在车站、港口、机场等相关场所派驻官方兽医。 2、《长春市无规定动物疫病区建设管理条例》第三十八条：经市、县（市）、区人民政府批准，动物卫生监督机构可以在车站、码头、机场等场所派驻官方兽医。 3、《生猪屠宰管理条例》第二十一条：商务主管部门应当依照本条例的规定严格履行职责，加强对生猪屠宰活动的日常监督检查。商务主管部门依法进行监督检查，可以采取下列措施：（一）进入生猪屠宰等有关场所实施现场检查；（二）向有关单位和个人了解情况；（三）查阅、复制有关记录、票据以及其他资料；（四）查封与违法生猪屠宰活动有关的场所、设施，扣押与违法生猪屠宰活动有关的生猪、生猪产品以及屠宰工具和设备。商务主管部门进行监督检查时，监督检查人员不得少于2人，并应当出示执法证件。对商务主管部门依法进行的监督检查，有关单位和个人应当予以配合，不得拒绝、阻挠。
《长春市肉品管理条例》第二十九条：销售畜禽及其肉品的经营者，除按规定办理牧业、卫生、工商等部门的有关证、照外，还应当办理《肉品经营许可证》，不得无证销售。 第四十八条：违反本条例第二十九条规定，未办理《肉品经营许可证》的，由肉管办予以取缔，没收畜禽及其肉品和违法所得，并处以500元以上5000元以下罚款。
《动物检疫管理办法》第三条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责本行政区域内动物、动物产品的检疫及其监督管理工作。 第十九条：跨省、自治区、直辖市引进用于饲养的非乳用、非种用动物到达目的地后，货主或者承运人应当在24小时内向所在地县级动物卫生监督机构报告，并接受监督检查。 第三十一条：跨省、自治区、直辖市引进水产苗种到达目的地后，货主或承运人应当在24小时内按照有关规定报告，并接受当地动物卫生监督机构的监督检查。 第四十八条：违反本办法第十九条、第三十一条规定，跨省、自治区、直辖市引进用于饲养的非乳用、非种用动物和水产苗种到达目的地后，未向所在地动物卫生监督机构报告的，由动物卫生监督机构处五百元以上二千元以下罚款。
《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。第三十五条第二款：从省外引进的乳用、种用动物到达目的地后，货主应当持审批手续和动物检疫证明向当地动物卫生监督机构报验，并按照有关规定进行隔离观察。 第六十一条第二款：违反本条例第三十五条第二款规定的，由动物卫生监督机构责令改正，处二千元以上一万元以下罚款。
1、《动物防疫条件审查办法》第三条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责本行政区域内动物防疫条件监督执法工作。 第三十四条：禁止转让、伪造或者变造《动物防疫条件合格证》。 第三十八条第一款：违反本办法第三十四条规定，转让、伪造或者变造《动物防疫条件合格证》的，由动物卫生监督机构收缴《动物防疫条件合格证》，处两千元以上一万元以下的罚款。使用转让、伪造或者变造《动物防疫条件合格证》的，由动物卫生监督机构按照《中华人民共和国动物防疫法》第七十七条规定予以处罚 2、《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第七十七条：违反本法规定，有下列行为之一的，由动物卫生监督机构责令改正，处一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上十万元以下罚款。
《中华人民共和国草原法》第六十六条：非法开垦草原，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府草原行政主管部门依据职权责令停止违法行为，限期恢复植被，没收非法财物和违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，并处五万元以下的罚款；给草原所有者或者使用者造成损失的，依法承担赔偿责任。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第七十九条：　违反本法规定，转让、伪造或者变造检疫证明、检疫标志或者畜禽标识的，由动物卫生监督机构没收违法所得，收缴检疫证明、检疫标志或者畜禽标识，并处三千元以上三万元以下罚款。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第七条： 县级以上地方人民政府兽医主管部门主管本行政区域内的动物防疫工作。 第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第八十一条：违反本法规定，未取得动物诊疗许可证从事动物诊疗活动的，由动物卫生监督机构责令停止诊疗活动，没收违法所得；违法所得在三万元以上的，并处违法所得一倍以上三倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，并处三千元以上三万元以下罚款。 2、《长春市动物诊疗机构管理条例》第二十一条：任何单位和个人未取得《动物诊疗许可证》不得开展动物诊疗活动。任何单位和个人不得为非法从事动物诊疗活动者提供诊疗场所和其他条件。
《中华人民共和国动物防疫法》第五十四条：国家实行执业兽医资格考试制度。具有兽医相关专业大学专科以上学历的，可以申请参加执业兽医资格考试；考试合格的，由国务院兽医主管部门颁发执业兽医资格证书；从事动物诊疗的，还应当向当地县级人民政府兽医主管部门申请注册。 第五十五条：经注册的执业兽医，方可从事动物诊疗、开具兽药处方等活动。但是，本法第五十七条对乡村兽医服务人员另有规定的，从其规定。
《长春市肉品管理条例》第五十二条：伪造、涂改、买卖本条例中规定的《畜禽屠宰加工许可证》、《肉品经营许可证》的，由肉管办没收违法所得，处以违法所得1倍以上3倍以下罚款；违法所得难以计算的，处以2000元以上20000元以下罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三十四条：国务院农业行政主管部门和县级以上地方人民政府饲料管理部门在监督检查中可以采取下列措施：（三）查封、扣押有证据证明用于违法生产饲料的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂、药物饲料添加剂、添加剂预混合饲料，用于违法生产饲料添加剂的原料，用于违法生产饲料、饲料添加剂的工具、设施，违法生产、经营、使用的饲料、饲料添加剂； （四）查封违法生产、经营饲料、饲料添加剂的场所。
《生猪屠宰管理条例》第二十一条第二款：商务主管部门依法进行监督检查，可以采取下列措施：（四）查封与违法生猪屠宰活动有关的场所、设施，扣押与违法生猪屠宰活动有关的生猪、生猪产品以及屠宰工具和设备。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第三十条：违反本条例第十九条的规定，使用不符合国家饲料卫生标准和保障人体健康的产品质量标准的粗饲料的，由饲料管理部门责令其停止使用，没收所使用的粗饲料。
《生猪屠宰管理条例》第二十三条：商务主管部门在监督检查中发现生猪定点屠宰厂（场）不再具备本条例规定条件的，应当责令其限期整改；逾期仍达不到本条例规定条件的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格。 第二十六条：生猪定点屠宰厂（场）出厂（场）未经肉品品质检验或者经肉品品质检验不合格的生猪产品的，由商务主管部门责令停业整顿，没收生猪产品和违法所得，并处货值金额1倍以上3倍以下的罚款，对其主要负责人处1万元以上2万元以下的罚款；货值金额难以确定的，并处5万元以上10万元以下的罚款；造成严重后果的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　第二十七条：生猪定点屠宰厂（场）、其他单位或者个人对生猪、生猪产品注水或者注入其他物质的，由商务主管部门没收注水或者注入其他物质的生猪、生猪产品、注水工具和设备以及违法所得，并处货值金额3倍以上5倍以下的罚款，对生猪定点屠宰厂（场）或者其他单位的主要负责人处1万元以上2万元以下的罚款；货值金额难以确定的，对生猪定点屠宰厂（场）或者其他单位并处5万元以上10万元以下的罚款，对个人并处1万元以上2万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　生猪定点屠宰厂（场）对生猪、生猪产品注水或者注入其他物质的，除依照前款的规定处罚外，还应当由商务主管部门责令停业整顿；造成严重后果，或者两次以上对生猪、生猪产品注水或者注入其他物质的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格。 　　第二十八条：生猪定点屠宰厂（场）屠宰注水或者注入其他物质的生猪的，由商务主管部门责令改正，没收注水或者注入其他物质的生猪、生猪产品以及违法所得，并处货值金额1倍以上3倍以下的罚款，对其主要负责人处1万元以上2万元以下的罚款；货值金额难以确定的，并处2万元以上5万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整顿；造成严重后果的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格。 《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十三条：畜禽屠宰厂（场）在生产经营过程中因设备设施陈旧、老化等原因达不到原有设立条件要求，不能保证肉品质量的，责令停止屠宰活动，限期改正；逾期未改正的，吊销畜禽屠宰许可证。 第二十四条：违反本条例第十条规定，屠宰注水或者注入其他物质的畜禽以及屠宰加工畜禽产品注水或者注入其他物质的，责令立即停止屠宰活动，没收违反规定屠宰的畜禽、畜禽产品和违法所得，可以并处违法经营额一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，吊销畜禽屠宰许可证。 《长春市肉品管理条例》第四十二条：违反本条例第二十条第一款，生产的畜禽肉品带有污血、毛、粪污、伤斑、病灶、有害腺体，由肉管办给予警告、责令改正，并处以100元以上1000元以下罚款；注水或者注入其他物质的，由肉管办没收注水或者注入其他物质的肉品和违法所得，并处以违法所 得1倍以上5倍以下的罚款，违法所得难以计算的，处以500元以上5000元以下罚款。情节严重、拒不改正的，吊销《畜禽屠宰加工许可证》。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三十八条 第一款：未取得生产许可证生产饲料、饲料添加剂的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令停止生产，没收违法所得、违法生产的产品和用于违法生产饲料的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂、药物饲料添加剂、添加剂预混合饲料以及用于违法生产饲料添加剂的原料，违法生产的产品货值金额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下罚款，货值金额1万元以上的，并处货值金额5倍以上10倍以下罚款；情节严重的，没收其生产设备，生产企业的主要负责人和直接负责的主管人员10年内不得从事饲料、饲料添加剂生产、经营活动。 第二款 已经取得生产许可证，但不再具备本条例第十四条规定的条件而继续生产饲料、饲料添加剂的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令停止生产、限期改正，并处1万元以上5万元以下罚款；逾期不改正的，由发证机关吊销生产许可证。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第四十一条：动物卫生监督机构依照本法和国务院兽医主管部门的规定对动物、动物产品实施检疫。 2、《动物检疫管理办法》（农业部令2010第6号）第七条：国家实行动物检疫申报制度。 第十三条：出售或者运输的动物、动物产品经所在地县级动物卫生监督机构的官方兽医检疫合格，并取得《动物检疫合格证明》后，方可离开产地。 " 1、《中华人民共和国动物防疫法》第四十一条：动物卫生监督机构依照本法和国务院兽医主管部门的规定对动物、动物产品实施检疫。 2、《动物检疫管理办法》（农业部令2010第6号） 第二十一条：县级动物卫生监督机构依法向屠宰场（厂、点）派驻（出）官方兽医实施检疫。" " 1、《中华人民共和国动物防疫法》第四十一条：动物卫生监督机构依照本法和国务院兽医主管部门的规定对动物、动物产品实施检疫。 2、《动物检疫管理办法》（农业部令2010第6号）第二十七条：经检疫合格的动物产品到达目的地，贮藏后需继续调运或者分销的，货主可以向输入地动物卫生监督机构重新申报检疫。 3、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》（2011年吉林省第十一届人大常委会第50号公告）第三十六条：输入到无疫区内的动物、动物产品，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫，经检疫合格的，方可进入。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第四十八条：经检疫不合格的动物、动物产品，货主应当在动物卫生监督机构监督下按照国务院兽医主管部门的规定处理，处理费用由货主承担。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条　 国务院农业行政主管部门负责全国饲料、饲料添加剂的监督管理工作。 　　县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作。 第三十二条　第一款 国务院农业行政主管部门和县级以上地方人民政府饲料管理部门，应当根据需要定期或者不定期组织实施饲料、饲料添加剂监督抽查；饲料、饲料添加剂监督抽查检测工作由国务院农业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府饲料管理部门指定的具有相应技术条件的机构承担。饲料、饲料添加剂监督抽查不得收费。 　　国务院农业行政主管部门和省、自治区、直辖市人民政府饲料管理部门应当按照职责权限公布监督抽查结果，并可以公布具有不良记录的饲料、饲料添加剂生产企业、经营者名单。 《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第二十四条对饲料、饲料添加剂产品质量实行定期检查和监督抽查制度。 饲料管理部门应当建立监督检查档案。 饲料管理部门对有违法生产、经营行为的单位名称、地址和违禁饲料、饲料添加剂产品名称应当予以公布。 《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第三十二条　第二款 国务院农业行政主管部门和省、自治区、直辖市人民政府饲料管理部门应当按照职责权限公布监督抽查结果，并可以公布具有不良记录的饲料、饲料添加剂生产企业、经营者名单。
《生猪屠宰管理条例》第六条：生猪定点屠宰厂（场）由设区的市级人民政府根据设置规划，组织商务主管部门、畜牧兽医主管部门、环境保护部门以及其他有关部门，依照本条例规定的条件进行审查，经征求省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门的意见确定，并颁发生猪定点屠宰证书和生猪定点屠宰标志牌。 《吉林省畜禽屠宰管理条例》第六条：设立畜禽屠宰厂（场），应当向所在地市（州）、县（市）人民政府商务行政主管部门提出书面申请，并提交能够证明其符合设立条件的材料。市（州）、县（市）人民政府商务行政主管部门，应当在接到申请之日起二十日内，对于符合条件的，发放畜禽屠宰许可证；对于不符合条件的，告知不予许可，并书面说明理由。 《长春市肉品管理条例》第十五条：屠宰加工厂必须具有《畜禽屠宰加工许可证》，严禁无证屠宰、加工。 第十六条：申请新建或者改建屠宰加工厂的单位、个人应当按照下列程序办理审批手续：（一）持申请书向所在县（市）、区肉管办申领《畜禽屠宰加工厂新建（改建）审批表》；（二）持新建（改建）审批表到市、县（市）、双阳区规划、土地、牧业、卫生、环保等部门办理相关审批手续；（三）持有关部门的审批手续，到市、县（市）、双阳区肉管办办理批准文件；（四）持肉管办批准文件到有关部门办理建设手续后，方可施工；（五）建设工程竣工经有关部门验收合格后，到市、县（市）、双阳区肉管办申领长春市人民政府统一印制的《畜禽屠宰加工许可证》和定点屠宰标志牌。（六）持《畜禽屠宰加工许可证》到工商行政管理部门申领营业执照。 商务部《生猪屠宰管理条例实施办法》第八条：申请设立生猪定点屠宰厂（场），应当向设区的市级人民政府提出书面申请，并提交符合《条例》第八条规定条件的有关技术资料、说明文件。设区的市级人民政府根据设置规划，组织商务主管部门、畜牧兽医主管部门、环境保护部门以及其他有关部门，依照《条例》规定的条件进行审查。设区的市级人民政府应当就申请设立的生猪定点屠宰厂（场）是否符合生猪定点屠宰厂（场）设置规划，书面征求省级商务主管部门意见。不符合生猪定点屠宰厂（场）设置规划的，不得予以批准。　申请人获得设区的市级人民政府做出的同意的书面决定后，方可开工建设屠宰厂（场）。 第九条：生猪定点屠宰厂（场）建成竣工后，设区的市级人民政府应当组织有关部门进行验收。符合《条例》规定的，颁发生猪定点屠宰证书和生猪定点屠宰标志牌。申请人应持生猪定点屠宰证书向工商行政管理部门办理登记手续。 第三十二条：外地区进入本市的肉品必须符合本条例的有关规定。其肉品的屠宰加工厂应当符合第十七条规定的条件。
1、《中华人民共和国种子法》第二十条：主要农作物和主要林木的商品种子生产实行许可制度。 　　主要农作物杂交种子及其亲本种子、常规种原种种子、主要林木良种的种子生产许可证，由生产所在地县级人民政府农业、林业行政主管部门审核，省、自治区、直辖市人民政府农业、林业行政主管部门核发；其他种子的生产许可证，由生产所在地县级以上地方人民政府农业、林业行政主管部门核发。 2、 《草种管理办法》第四章草种生产 第十九条　主要草种的商品生产实行许可制度。 草种生产许可证由草种生产单位或个人所在地省级人民政府草原行政主管部门核发。 第五章　草种经营 第二十六条　草种经营实行许可制度。草种经营单位和个人应当先取得草种经营许可证后，凭草种经营许可证向工商行政管理机关申请办理或者变更营业执照，但依照《种子法》规定不需要办理草种经营许可证的除外。 主要草种杂交种子及其亲本种子、常规原种种子的经营许可证，由草种经营单位和个人所在地县级人民政府草原行政主管部门审核，省级人民政府草原行政主管部门核发。 从事草种进出口业务的，草种经营许可证由草种经营单位或个人所在地省级人民政府草原行政主管部门审核，农业部核发。 其他草种经营许可证，由草种经营单位或个人所在地县级人民政府草原行政主管部门核发。 3、《吉林省人民政府关于取消、下放和调整行政审批项目的决定（吉政发〔2014〕7号）》
第五十四条生鲜乳收购者、乳制品生产企业在生鲜乳收购、乳制品生产过程中，加入非食品用化学物质或者其他可能危害人体健康的物质，尚不构成犯罪的，由畜牧兽医主管部门、质量监督部门依据各自职责没收违法所得和违法生产的乳品，以及相关的工具、设备等物品，并处违法乳品货值金额１５倍以上３０倍以下罚款，由发证机关吊销许可证照。第五十五条　生产、销售不符合乳品质量安全国家标准的乳品，尚不构成犯罪的，由畜牧兽医主管部门、质量监督部门、工商行政管理部门依据各自职责没收违法所得、违法乳品和相关的工具、设备等物品，并处违法乳品货值金额１０倍以上２０倍以下罚款，由发证机关吊销许可证照。第五十九条奶畜养殖者、生鲜乳收购者、乳制品生产企业和销售者在发生乳品质量安全事故后未报告、处置的，由畜牧兽医、质量监督、工商行政管理、食品药品监督等部门依据各自职责，责令改正，给予警告；毁灭有关证据的，责令停产停业，并处１０万元以上２０万元以下罚款；造成严重后果的，由发证机关吊销许可证照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第六十条有下列情形之一的，由县级以上地方人民政府畜牧兽医主管部门没收违法所得、违法收购的生鲜乳和相关的设备、设施等物品，并处违法乳品货值金额５倍以上１０倍以下罚款；有许可证照的，由发证机关吊销许可证照：（一）未取得生鲜乳收购许可证收购生鲜乳的；（二）生鲜乳收购站取得生鲜乳收购许可证后，不再符合许可条件继续从事生鲜乳收购的；（三）生鲜乳收购站收购本条例第二十四条规定禁止收购的生鲜乳的。《生鲜乳生产收购管理办法》第三十六条　县级以上人民政府畜牧兽医主管部门发现奶畜养殖者和生鲜乳收购者、运输者、销售者涉嫌犯罪的，应当及时移送公安机关立案侦查。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十七条第一款：养殖者有下列行为之一的，由县级人民政府饲料管理部门没收违法使用的产品和非法添加物质，对单位处1万元以上5万元以下罚款，对个人处5000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任:（一）使用未取得新饲料、新饲料添加剂证书的新饲料、新饲料添加剂或者未取得饲料、饲料添加剂进口登记证的进口饲料、进口饲料添加剂的；（二）使用无产品标签、无生产许可证、无产品质量标准、无产品质量检验合格证的饲料、饲料添加剂的；（三）使用无产品批准文号的饲料添加剂、添加剂预混合饲料的；（四）在饲料或者动物饮用水中添加饲料添加剂，不遵守国务院农业行政主管部门制定的饲料添加剂安全使用规范的；（五）使用自行配制的饲料，不遵守国务院农业行政主管部门制定的自行配制饲料使用规范的；（六）使用限制使用的物质养殖动物，不遵守国务院农业行政主管部门的限制性规定的；（七）在反刍动物饲料中添加乳和乳制品以外的动物源性成分的。第二款 在饲料或者动物饮用水中添加国务院农业行政主管部门公布禁用的物质以及对人体具有直接或者潜在危害的其他物质，或者直接使用上述物质养殖动物的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令其对饲喂了违禁物质的动物进行无害化处理，处3万元以上10万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三十九条：饲料、饲料添加剂生产企业有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令改正，没收违法所得、违法生产的产品和用于违法生产饲料的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂、药物饲料添加剂、添加剂预混合饲料以及用于违法生产饲料添加剂的原料，违法生产的产品货值金额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下罚款，货值金额1万元以上的，并处货值金额5倍以上10倍以下罚款；情节严重的，由发证机关吊销、撤销相关许可证明文件，生产企业的主要负责人和直接负责的主管人员10年内不得从事饲料、饲料添加剂生产、经营活动；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）使用限制使用的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂、药物饲料添加剂、添加剂预混合饲料生产饲料，不遵守国务院农业行政主管部门的限制性规定的； （二）使用国务院农业行政主管部门公布的饲料原料目录、饲料添加剂品种目录和药物饲料添加剂品种目录以外的物质生产饲料的； （三）生产未取得新饲料、新饲料添加剂证书的新饲料、新饲料添加剂或者禁用的饲料、饲料添加剂的。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第二十九条：违反本条例第十八条的规定，使用除乳和乳制品以外的动物源性饲料饲喂反刍动物的，由饲料管理部门责令其停止饲喂，没收所使用的动物源性饲料，可以并处10000元以上50000以下的罚款。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第七十三条： 违反本法规定，有下列行为之一的，由动物卫生监督机构责令改正，给予警告；拒不改正的，由动物卫生监督机构代作处理，所需处理费用由违法行为人承担，可以处一千元以下罚款。 (一）对饲养的动物不按照动物疫病强制免疫计划进行免疫接种的； (二)种用、乳用动物未经检测或者经检测不合格而不按照规定处理的; （三）动物、动物产品的运载工具在装载前和卸载后没有及时清洗、消毒的； 2、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第十五条第二款： 饲养动物的单位和个人应当依法履行规定动物疫病的免疫义务。任何单位和个人不得拒绝、阻碍免疫。 第五十二条：违反本条例第十五条第二款的，由动物卫生监督机构责令改正；拒不改正的，由动物卫生监督机构代做处理，所需处理费用由违法行为人承担，可以处一千元以下罚款。
《长春市无规定动物疫病区建设管理条例》第二十三条第一款：　拟向无疫区输入动物、动物产品的，输入前，货主应当向市动物卫生监督机构申报，由市动物卫生监督机构对拟输入动物以及动物产品的产地、品种、数量、运输路线和方式等进行审查。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十一条第一款：饲料、饲料添加剂生产企业不依照本条例规定实行采购、生产、销售记录制度或者产品留样观察制度的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令改正，处1万元以上2万元以下罚款；拒不改正的，没收违法所得、违法生产的产品和用于违法生产饲料的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂、药物饲料添加剂、添加剂预混合饲料以及用于违法生产饲料添加剂的原料，处2万元以上5万元以下罚款，并可以由发证机关吊销、撤销相关许可证明文件。 第二款 饲料、饲料添加剂生产企业销售的饲料、饲料添加剂未附具产品质量检验合格证或者包装、标签不符合规定的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令改正；情节严重的，没收违法所得和违法销售的产品，可以处违法销售的产品货值金额30%以下罚款。
1、《生猪屠宰管理条例实施办法》第十八条：国家对肉品品质检验人员实行持证上岗制度。从事肉品品质检验的人员，必须具备中专以上或同等学历水平，并经考核合格。 第二十二条：生猪定点屠宰厂（场）应当使用符合国家卫生标准的专用运载工具，并符合保证产品运输需要的温度等特殊要求。生猪和生猪产品应使用不同的运载工具运输；运送片猪肉，应使用防尘或者设有吊挂设施的专用车辆，不得敞运。 第四十条：生猪定点屠宰厂（场）有下列情形之一的，由商务主管部门责令改正，并可处1万元以上3万元以下罚款： （一）从事肉品品质检验的人员未经考核合格的； （二）运输肉品不符合本办法规定的。 2、《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十八条：违反本条例第十八条规定，运输畜禽产品未使用专用运载工具或者运载方式不符合规定的，责令限期改正，逾期不改正的，可以处以五百元以上二千元以下的罚款。 3、《长春市肉品管理条例》第三十三条：运输畜禽及其肉品，必须持有检疫检验证明。肉品要具有检疫、检验标志。 禽、犬、兔等肉品必须使用密闭车辆运输，其他肉品必须使用鲜肉专用车运输，并悬挂在于车厢内。 熟肉制品必须使用专用车辆运输，并使用密闭专用容器盛装，不得与其他物品混放。 清真肉品必须使用特定标志的专用车辆运输。 严禁任何单位、个人用长途客车、郊线公共汽车、铁路客车等非专用运输工具运输营销性畜禽及其肉品。 第四十九条：违反本条例第三十三条第二款、第三款、第四款、第五款规定的，由肉管办责令改正，没收畜禽及其肉品，并处以200元以上2000元以下罚款。 　　
1、《生猪屠宰管理条例实施办法》第三十九条：违反本办法第二十条第一款规定，生猪定点屠宰厂（场）未建立缺陷产品召回制度的，由商务主管部门依照《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》第九条的规定处罚。 2、《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》第九条：生产企业发现其生产的产品存在安全隐患，可能对人体健康和生命安全造成损害的，应当向社会公布有关信息，通知销售者停止销售，告知消费者停止使用，主动召回产品，并向有关监督管理部门报告；销售者应当立即停止销售该产品。销售者发现其销售的产品存在安全隐患，可能对人体健康和生命安全造成损害的，应当立即停止销售该产品，通知生产企业或者供货商，并向有关监督管理部门报告。 　　生产企业和销售者不履行前款规定义务的，由农业、卫生、质检、商务、工商、药品等监督管理部门依据各自职责，责令生产企业召回产品、销售者停止销售，对生产企业并处货值金额3倍的罚款，对销售者并处1000元以上5万元以下的罚款；造成严重后果的，由原发证部门吊销许可证照。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十四条：饲料、饲料添加剂经营者有下列行为之一的，由县级人民政府饲料管理部门责令改正，没收违法所得和违法经营的产品，并处2000元以上1万元以下罚款：（一）对饲料、饲料添加剂进行拆包、分装的；（二）不依照本条例规定实行产品购销台账制度的； （三）经营的饲料、饲料添加剂失效、霉变或者超过保质期的。
《生猪屠宰管理条例实施办法》第四十一条：生猪定点屠宰厂（场）有下列情形之一的，由商务主管部门责令改正，并可处1万元以下罚款： （一）未按本办法要求及时报送屠宰、销售等相关信息的； （二）所有权或经营权发生变更未及时向当地商务主管部门备案的。 　　
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十三条：饲料、饲料添加剂经营者有下列行为之一的，由县级人民政府饲料管理部门责令改正，没收违法所得和违法经营的产品，违法经营的产品货值金额不足1万元的，并处2000元以上2万元以下罚款，货值金额1万元以上的，并处货值金额2倍以上5倍以下罚款；情节严重的，责令停止经营，并通知工商行政管理部门，由工商行政管理部门吊销营业执照；构成犯罪的依法追究刑事责任：（一）对饲料、饲料添加剂进行再加工或者添加物质的；（二）经营无产品标签、无生产许可证、无产品质量检验合格证的饲料、饲料添加剂的；（三）经营无产品批准文号的饲料添加剂、添加剂预混合饲料的；（四）经营用国务院农业行政主管部门公布的饲料原料目录、饲料添加剂品种目录和药物饲料添加剂品种目录以外的物质生产的饲料的；（五）经营未取得新饲料、新饲料添加剂证书的新饲料、新饲料添加剂或者未取得饲料、饲料添加剂进口登记证的进口饲料、进口饲料添加剂以及禁用的饲料、饲料添加剂的。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十二条：违反本条例规定，未按照国家有关兽药安全使用规定使用兽药的、未建立用药记录或者记录不完整真实的，或者使用禁止使用的药品和其他化合物的，或者将人用药品用于动物的，责令其立即改正，并对饲喂了违禁药物及其他化合物的动物及其产品进行无害化处理；对违法单位处一万元以上五万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任
1、《中华人民共和国动物防疫法》第四十九条：依法进行检疫需要收取费用的，其项目和标准由国务院财政部门、物价主管部门规定。 2、吉林省物价局吉林省财政厅文件吉省价收[2011]228号：关于动物及动物产品检疫收费标准及有关问题的通知、吉林省物价局文件吉省价收[2011]218号：关于原毛、绒、蹄、骨、角、生皮等动物产品检疫收费标准的通知
《乳品质量安全监督管理条例》第二十五条贮存生鲜乳的容器，应当符合国家有关卫生标准，在挤奶后２小时内应当降温至０－４℃。生鲜乳运输车辆应当取得所在地县级人民政府畜牧兽医主管部门核发的生鲜乳准运证明，并随车携带生鲜乳交接单。交接单应当载明生鲜乳收购站的名称、生鲜乳数量、交接时间，并由生鲜乳收购站经手人、押运员、司机、收奶员签字。生鲜乳交接单一式两份，分别由生鲜乳收购站和乳品生产者保存，保存时间２年。准运证明和交接单式样由省、自治区、直辖市人民政府畜牧兽医主管部门制定。第三十八条县级人民政府畜牧兽医主管部门在监督检查中发现生鲜乳运输车辆不符合规定条件的，应当收回生鲜乳准运证明，或者通报核发生鲜乳准运证明的畜牧兽医主管部门收回，同时通报有关乳制品加工企业。
1.《中华人民共和国畜牧法》第二十二条：从事种畜禽生产经营或者生产商品代仔畜、雏禽的单位、个人，应当取得种畜禽生产经营许可证。申请人持种畜禽生产经营许可证依法办理工商登记，取得营业执照后，方可从事生产经营活动。第二十四条第二款：其他种畜禽的生产经营许可证由县级以上地方人民政府畜牧兽医行政主管部门审核发放，具体审核发放办法由省级人民政府规定。 《吉林省种畜禽生产经营许可证审核发放管理办法》第一章第四条：种畜禽生产经营许可证的审核发放实行分级管理。第三款：种公猪站、种鸽场、种蜂场、种马场、中型扩繁场、父母代场以及经营家畜卵子、冷冻精液和胚胎的种畜禽生产经营许可证有市级畜牧部门审批发放。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十六条：饲料、饲料添加剂生产企业、经营者有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令停止生产、经营，没收违法所得和违法生产、经营的产品，违法生产、经营的产品货值金额不足1万元的，并处2000元以上2万元以下罚款，货值金额1万元以上的，并处货值金额2倍以上5倍以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）在生产、经营过程中，以非饲料、非饲料添加剂冒充饲料、饲料添加剂或者以此种饲料、饲料添加剂冒充他种饲料、饲料添加剂的； （二）生产、经营无产品质量标准或者不符合产品质量标准的饲料、饲料添加剂的； （三）生产、经营的饲料、饲料添加剂与标签标示的内容不一致的。
《中华人民共和国畜牧法》第三十三条：县级以上人民政府畜牧兽医行政主管部门负责种畜禽质量安全的监督管理工作。种畜禽质量安全的监督检验应当委托具有法定资质的种畜禽质量检验机构进行；所需检验费用按照国务院规定列支，不得向被检验人收取。
《中华人民共和国草原法》第八条　国务院草原行政主管部门主管全国草原监督管理工作。 　　县级以上地方人民政府草原行政主管部门主管本行政区域内草原监督管理工作。 　　乡(镇)人民政府应当加强对本行政区域内草原保护、建设和利用情况的监督检查，根据需要可以设专职或者兼职人员负责具体监督检查工作。 二十五条　国家建立草原生产、生态监测预警系统。 　　县级以上人民政府草原行政主管部门对草原的面积、等级、植被构成、生产能力、自然灾害、生物灾害等草原基本状况实行动态监测，及时为本级政府和有关部门提供动态监测和预警信息服务。
《中华人民共和国草原法》第二十九条　县级以上人民政府应当按照草原保护、建设、利用规划加强草种基地建设，鼓励选育、引进、推广优良草品种。 　　 新草品种必须经全国草品种审定委员会审定，由国务院草原行政主管部门公告后方可推广。从境外引进草种必须依法进行审批。 　　县级以上人民政府草原行政主管部门应当依法加强对草种生产、加工、检疫、检验的监督管理，保证草种质量。 第四十五条　国家对草原实行以草定畜、草畜平衡制度。县级以上地方人民政府草原行政主管部门应当按照国务院草原行政主管部门制定的草原载畜量标准，结合当地实际情况，定期核定草原载畜量。各级人民政府应当采取有效措施，防止超载过牧。
《中华人民共和国草原法》第六十七条：在荒漠、半荒漠和严重退化、沙化、盐碱化、石漠化、水土流失的草原，以及生态脆弱区的草原上采挖植物或者从事破坏草原植被的其他活动的，由县级以上地方人民政府草原行政主管部门依据职权责令停止违法行为，没收非法财物和违法所得，可以并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，可以并处五万元以下的罚款；给草原所有者或者使用者造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《生猪屠宰管理条例》第二十七条：生猪定点屠宰厂（场）、其他单位或者个人对生猪、生猪产品注水或者注入其他物质的，由商务主管部门没收注水或者注入其他物质的生猪、生猪产品、注水工具和设备以及违法所得，并处货值金额3倍以上5倍以下的罚款，对生猪定点屠宰厂（场）或者其他单位的主要负责人处1万元以上2万元以下的罚款；货值金额难以确定的，对生猪定点屠宰厂（场）或者其他单位并处5万元以上10万元以下的罚款，对个人并处1万元以上2万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 生猪定点屠宰厂（场）对生猪、生猪产品注水或者注入其他物质的，除依照前款的规定处罚外，还应当由商务主管部门责令停业整顿；造成严重后果，或者两次以上对生猪、生猪产品注水或者注入其他物质的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格。 第二十八条：生猪定点屠宰厂（场）屠宰注水或者注入其他物质的生猪的，由商务主管部门责令改正，没收注水或者注入其他物质的生猪、生猪产品以及违法所得，并处货值金额1倍以上3倍以下的罚款，对其主要负责人处1万元以上2万元以下的罚款；货值金额难以确定的，并处2万元以上5万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整顿；造成严重后果的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格。 2、《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十四条第一款：违反本条例第十条规定，屠宰注水或者注入其他物质的畜禽以及屠宰加工畜禽产品注水或者注入其他物质的，责令立即停止屠宰活动，没收违反规定屠宰的畜禽、畜禽产品和违法所得，可以并处违法经营额一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，吊销畜禽屠宰许可证。　　 3、《长春市肉品管理条例》第二十条第一款：　屠宰加工厂屠宰的畜禽不得注水或者注入其他物质。屠宰后的畜禽肉品不得带有污血、毛、粪污、伤斑、病灶及有害腺体，并应当置于阴凉、清洁之处，不得直接落地。 第四十二条第一款：违反本条例第二十条第一款规定，生产的畜禽肉品带有污血、毛、粪污、伤斑、病灶、有害腺体，由肉管办给予警告、责令改正，并处以100元以上1000元以下罚款；注水或者注入其他物质的，由肉管办没收注水或者注入其他物质的肉品和违法所得，并处以违法所得1倍以上5倍以下的罚款，违法所得难以计算的，处以500元以上5000元以下罚款。情节严重、拒不改正的，吊销《畜禽屠宰加工许可证》。
1、《生猪屠宰管理条例》第二十六条：生猪定点屠宰厂（场）出厂（场）未经肉品品质检验或者经肉品品质检验不合格的生猪产品的，由商务主管部门责令停业整顿，没收生猪产品和违法所得，并处货值金额1倍以上3倍以下的罚款，对其主要负责人处1万元以上2万元以下的罚款；货值金额难以确定的，并处5万元以上10万元以下的罚款；造成严重后果的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十六条：违反本条例第十四条规定，畜禽屠宰厂（场）出厂（场）的畜禽产品，未经肉品品质检验或者经肉品品质检验不合格的，没收畜禽产品和违法所得，可以并处违法经营额一倍以下的罚款。 3、《长春市肉品管理条例》第四十七条第一款：违反本条例第二十七条规定，出厂未经检验或者检验不合格的畜禽肉品，由肉管办给予警告，责令改正，没收畜禽及其肉品和违法所得，并处以3000元以上30000元以下罚款。
1、《生猪屠宰管理条例》第二十五条：生猪定点屠宰厂（场）有下列情形之一的，由商务主管部门责令限期改正，处2万元以上5万元以下的罚款；逾期不改正的，责令停业整顿，对其主要负责人处5000元以上1万元以下的罚款： （一）屠宰生猪不符合国家规定的操作规程和技术要求的； （二）未如实记录其屠宰的生猪来源和生猪产品流向的； （三）未建立或者实施肉品品质检验制度的； （四）对经肉品品质检验不合格的生猪产品未按照国家有关规定处理并如实记录处理情况的。 2、《生猪屠宰管理条例实施办法》第三十八条：违反本办法第十二条、十三条、十四条、十五条、十六条、十九条规定，生猪定点屠宰厂（场）未建立并实施生猪屠宰、检验、质量追溯等制度的，由商务主管部门依照《条例》第二十五条的规定处罚。 3、《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十五条：违反本条例第十一条、第十二条、第十三条规定，有下列行为之一的，责令限期改正，逾期不改正的，可以处以五百元以上二千元以下的罚款： （一）未按照操作规程和技术要求屠宰畜禽的； （二）未按照检验规程和标准进行肉品品质检验的； （三）肉品品质检验未与畜禽屠宰同步进行的； （四）肉品品质检验结果未按规定登记保管的。 第十五条：在肉品品质检验的过程中，发现按照规定应当处理的畜禽产品，必须在肉品品质检验人员的监督下处理。 第二十七条：违反本条例第十五条规定，畜禽屠宰厂（场）未按规定处理检验不合格的畜禽产品的，责令限期处理，可以处以三千元以上三万元以下的罚款；情节严重的，可以处以三万元以上五万元以下的罚款。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第四十一条：动物卫生监督机构依照本法和国务院兽医主管部门的规定对动物、动物产品实施检疫。 2、《动物检疫管理办法》（农业部令2010第6号）第七条：国家实行动物检疫申报制度。 第二十七条：经检疫合格的动物产品到达目的地，贮藏后需继续调运或者分销的，货主可以向输入地动物卫生监督机构重新申报检疫。 3、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》（2011年吉林省第十一届人大常委会第50号公告）第三十六条第一款：输入到无疫区内的动物、动物产品，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫，经检疫合格的，方可进入。第三款：接受报验的动物卫生监督机构应当及时查验，并将查验情况进行登记。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十一条：违反本条例规定，境外企业在中国直接销售兽药的，责令其限期改正，没收直接销售的兽药和违法所得，并处五万元以上十万元以下罚款；情节严重的，吊销进口兽药注册证书；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第七十七条：违反本法规定，有下列行为之一的，由动物卫生监督机构责令改正，处一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上十万元以下罚款： （一）兴办动物饲养场（养殖小区）和隔离场所，动物屠宰加工场所，以及动物和动物产品无害化处理场所，未取得动物防疫条件合格证的；（二）未办理审批手续，跨省、自治区、直辖市引进乳用动物、种用动物及其精液、胚胎、种蛋的； （三）未经检疫，向无规定动物疫病区输入动物、动物产品的；
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十八条：养殖者对外提供自行配制的饲料的，由县级人民政府饲料管理部门责令改正，处2000元以上2万元以下罚款。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第五十九条：违反本条例规定，兽药安全性评价单位、临床试验单位、生产和经营企业未按照规定实施兽药研究试验、生产、经营质量管理规范的，给予警告，责令其限期改正；逾期不改正的，责令停止兽药研究试验、生产、经营活动，并处五万元以下罚款；情节严重的，吊销兽药生产许可证、兽药经营许可证；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十七条：违反本条例规定，兽药生产、经营企业把原料药销售给兽药生产企业以外的单位和个人的，或者兽药经营企业拆零销售原料药的，责令其立即改正，给予警告，没收违法所得，并处二万元以上五万元以下罚款；情节严重的，吊销兽药生产许可证、兽药经营许可证；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任
《商务部、财政部生猪定点屠宰厂（场）病害猪无害化处理管理办法》第五条 省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团（以下简称省级）商务主管部门负责监督本行政区域内市、县商务主管部门生猪定点屠宰厂（场）病害猪无害化处理监督管理和信息报送工作；建立并维护本行政区域生猪定点屠宰厂（场）病害猪无害化处理监管系统监管平台；配合地方财政管理部门落实病害猪损失补贴和无害化处理费用补贴资金。市、县商务主管部门负责监督生猪定点屠宰厂（场）无害化处理过程，核实本行政区域内生猪定点屠宰厂（场）病害猪数量；负责本行政区域内生猪定点屠宰厂（场）病害猪无害化处理信息统计工作；负责建立本行政区域内生猪定点屠宰厂（场）病害猪无害化处理监管系统。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十五条：违反本条例规定，兽药生产企业、经营企业、兽药使用单位和开具处方的兽医人员发现可能与兽药使用有关的严重不良反应，不向所在地人民政府兽医行政管理部门报告的，给予警告，并处五千元以上一万元以下罚款。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十条：违反本条例规定，兽药的标签和说明书未经批准的，责令其限期改正；逾期不改正的，按照生产、经营假兽药处罚；有兽药产品批准文号的，撤销兽药产品批准文号；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。 兽药包装上未附有标签和说明书，或者标签和说明书与批准的内容不一致的，责令其限期改正；情节严重的，依照前款规定处罚。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十九条：有下列情形之一的，撤销兽药的产品批准文号或者吊销进口兽药注册证书： (一)抽查检验连续2次不合格的； (二)药效不确定、不良反应大以及可能对养殖业、人体健康造成危害或者存在潜在风险的； (三)国务院兽医行政管理部门禁止生产、经营和使用的兽药。
1.《中华人民共和国农产品质量安全法》第一章第三条：县级以上人民政府农业行政主管部门负责农产品质量安全的监督管理工作；县级以上人民政府有关部门按照职责分工，负责农产品质量安全的有关工作。第二章第十一条：国家建立健全农产品质量安全标准体系。农产品质量安全标准是强制性的技术规范。农产品质量安全标准的制定和发布，依照有关法律、行政法规的规定执行。第四章第二十条：国务院农业行政主管部门和省、自治区、直辖市人民政府农业行政主管部门应当制定保障农产品质量安全的生产技术要求和操作规程。县级以上人民政府农业行政主管部门应当加强对农产品生产的指导。 2.《无公害农产品管理办法》第三条：无公害农产品管理工作，由政府推动，并实行产地认定和产品认证的工作模式。第十三条：省级农业行政主管部门根据本办法的规定负责组织实施本辖区内无公害农产品产地的认定工作。第十五条 县级农业行政主管部门自收到申请之日起，在10个工作日内完成对申请材料的初审工作。申请材料初审不符合要求的，应当书面通知申请人。第十六条 申请材料初审符合要求的，县级农业行政主管部门应当逐级将推荐意见和有关材料上报省级农业行政主管部门。第十七条 省级农业行政主管部门自收到推荐意见和有关材料之日起，在10个工作日内完成对有关材料的审核工作，符合要求的，组织有关人员对产地环境、区域范围、生产规模、质量控制措施、生产计划等进行现场检查。第二十三条：认证机构自收到无公害农产品认证申请之日起，应当在15个工作日内完成对申请材料的审核。材料审核不符合要求的，应当书面通知申请人。第二十四条：符合要求的，认证机构可以根据需要派员对产地环境、区域范围、生产规模、质量控制措施、生产计划、标准和规范的执行情况等进行现场检查。现场检查不符合要求的，应当书面通知申请人。第二十五条：材料审核符合要求的、或者材料审核和现场检查符合要求的（限于需要对现场进行检查时），认证机构应当通知申请人委托具有资质资格的检测机构对产品进行检测。承担产品检测任务的机构，根据检测结果出具产品检测报告。第二十六条：认证机构对材料审核、现场检查（限于需要对现场进行检查时）和产品检测结果符合要求的，应当在自收到现场检查报告和产品检测报告之日起，30个工作日内颁发无公害农产品认证证书。不符合要求的，应当书面通知申请人。
《长春市肉品管理条例》第三十二条：外地区进入本市的肉品必须符合本条例的有关规定。其肉品的屠宰加工厂应当符合第十七条规定的条件。 第十七条：屠宰加工厂应当具备下列条件： （一）有与屠宰量相适应的待宰圈、病畜禽隔离圈、待宰间、急宰间、屠宰间、分割贮肉间、检疫检验室、屠工更衣室等，有符合有关规定的上下水、通风照明、工器具、操作台等设施和运输肉品的专用工具； （二）急宰间、屠宰间、分割贮肉间地面、墙裙和顶棚采用易洗刷的不透水材料； （三）生产流程符合国家规定的标准，并有严格的卫生消毒制度； （四）有合格的污水、污物处理设施和病害畜禽及畜禽产品无害化处理设施； （五）与水源保护区、饮用水取水口、医院、学校、幼儿园、居民区、食品销售网点、有毒有害场所和其他易相互污染场所的距离，必须符合有关规定； （六）有依法取得健康证明的屠宰技术人员和经考核合格的专职或者兼职肉品品质检验人员； （七）法律、法规、规章规定的其他条件。 第四十五条：违反本条例第三十二条规定，外地区进入本市的肉品不符合本条例规定的，由肉管办没收肉品，情节严重的，处以违法经营额l倍以上3倍以下罚款。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十六条：违反本条例规定，未经兽医开具处方销售、购买、使用兽用处方药的，责令其限期改正，没收违法所得，并处五万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
《中华人民共和国动物防疫法》第七条： 县级以上地方人民政府兽医主管部门主管本行政区域内的动物防疫工作。 第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第八十二条：违反本法规定，未经兽医执业注册从事动物诊疗活动的，由动物卫生监督机构责令停止动物诊疗活动，没收违法所得，并处一千元以上一万元以下罚款
1、《生猪屠宰管理条例》第二十四条：违反本条例规定，未经定点从事生猪屠宰活动的，由商务主管部门予以取缔，没收生猪、生猪产品、屠宰工具和设备以及违法所得，并处货值金额3倍以上5倍以下的罚款；货值金额难以确定的，对单位并处10万元以上20万元以下的罚款，对个人并处5000元以上1万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　冒用或者使用伪造的生猪定点屠宰证书或者生猪定点屠宰标志牌的，依照前款的规定处罚。 　　生猪定点屠宰厂（场）出借、转让生猪定点屠宰证书或者生猪定点屠宰标志牌的，由设区的市级人民政府取消其生猪定点屠宰厂（场）资格；有违法所得的，由商务主管部门没收违法所得。 2、《生猪屠宰管理条例实施办法》第四十二条第二款：冒用、使用伪造、出借、转让本办法规定的其他证、章、标志牌的，由商务主管部门责令改正，并可处1万元以上3万元以下罚款。
1、《生猪屠宰管理条例》第三十条：为未经定点违法从事生猪屠宰活动的单位或者个人提供生猪屠宰场所或者生猪产品储存设施，或者为对生猪、生猪产品注水或者注入其他物质的单位或者个人提供场所的，由商务主管部门责令改正，没收违法所得，对单位并处2万元以上5万元以下的罚款，对个人并处5000元以上1万元以下的罚款。 2、《长春市肉品管理条例》第十五条第二款：任何单位、个人不得为无《畜禽屠宰加工许可证》的单位、个人提供屠宰、加工场所。 第四十条第二款：违反第十五条第二款规定，为无《畜禽屠宰加工许可证》单位、个人提供屠宰加工场所的，由肉管办责令改正，并没收违法所得，处以500元以上5000元以下罚款。
《长春市无规定动物疫病区建设管理条例》第五条第二款：市、县（市）和双阳区动物卫生监督机构负责本辖区动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第二十三条第二款：对存在规定动物疫病输入风险的，其动物、动物产品禁止输入无疫区。 第四十六条：违反本条例第二十三条第二款规定的，由动物卫生监督机构责令停止输入，有违法所得的，处三万元以下罚款；没有违法所得的，处一万元以下罚款。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第五十七条：违反本条例规定，提供虚假的资料、样品或者采取其他欺骗手段取得兽药生产许可证、兽药经营许可证或者兽药批准证明文件的，吊销兽药生产许可证、兽药经营许可证或者撤销兽药批准证明文件，并处五万元以上十万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。其主要负责人和直接负责的主管人员终身不得从事兽药的生产、经营和进出口活动
《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十九条：违反本条例第十九条规定，出厂（场）的种公母猪和晚阉猪肉品未加盖专用检验标志的，责令立即改正，可以处以五百元以上一千元以下的罚款；拒不改正的，没收违法肉品。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第五十八条：动物卫生监督机构依照本法规定，对动物饲养、屠宰、经营、隔离、运输以及动物产品生产、经营、加工、贮藏、运输等活动中的动物防疫实施监督管理。
《中华人民共和国畜牧法》第六十一条:违反本法有关规定，销售、推广未经审定或者鉴定的畜禽品种的，由县级以上人民政府畜牧兽医行政主管部门责令停止违法行为，没收畜禽和违法所得；违法所得在五万元以上的，并处违法所得一倍以上三倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足五万元的，并处五千元以上五万元以下罚款。
《中华人民共和国草原法》第六十八条：未经批准或者未按照规定的时间、区域和采挖方式在草原上进行采土、采砂、采石等活动的，由县级人民政府草原行政主管部门责令停止违法行为，限期恢复植被，没收非法财物和违法所得，可以并处违法所得一倍以上二倍以下的罚款；没有违法所得的，可以并处二万元以下的罚款；给草原所有者或者使用者造成损失的，依法承担赔偿责任。
《中华人民共和国草原法》第六十五条：未经批准或者采取欺骗手段骗取批准，非法使用草原，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府草原行政主管部门依据职权责令退还非法使用的草原，对违反草原保护、建设、利用规划擅自将草原改为建设用地的，限期拆除在非法使用的草原上新建的建筑物和其他设施，恢复草原植被，并处草原被非法使用前三年平均产值六倍以上十二倍以下的罚款。
《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。第十五条第三款： 经免疫的动物，应当按照省人民政府畜牧兽医主管部门的相关规定建立免疫档案，加施畜禽标识，实施可追溯管理。 第五十二条：违反本条例第十五条第二款、第三款规定的，由动物卫生监督机构责令改正；拒不改正的，由动物卫生监督机构代做处理，所需处理费用由违法行为人承担，可以处一千元以下罚款。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第二十五条：禁止屠宰、经营、运输下列动物和生产、经营、加工、贮藏、运输下列动物产品： (一) 封锁疫区内与所发生动物疫病有关的； （二）疫区内易感染的； （三）依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的 （四）染疫或者疑似染疫的 （五）病死或者死因不明的； （六）其他不符合国务院兽医主管部门有关动物防疫规定的。 的。 第七十六条：违反本法第二十五条规定，屠宰、经营、运输动物和生产、经营、加工、贮藏、运输动物产品的，由动物卫生监督机构责令改正、采取补救措施，没收违法所得和动物、动物产品，并处同类检疫合格动物、动物产品货值金额一倍以上五倍以下罚款；其中依法应当检疫而未检疫的，依照本法第七十八条的规定处罚。 第七十八条：违反本法规定，屠宰、经营、运输的动物未附有检疫证明，经营和运输的动物产品未附有检疫证明、检疫标志的，由动物卫生监督机构责令改正，处同类检疫合格动物、动物产品货值金额百分之十以上百分之五十以下罚款；对货主以外的承运人处运输费用一倍以上三倍以下罚款。 2、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第二十条：禁止屠宰、经营、运输下列动物和生产、经营、加工、贮藏、运输下列动物产品： （一）封锁疫区内与所发生规定动物疫病有关的；（二）疫区内易感染规定动物疫病的；（三）依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的；（四）感染规定动物疫病或者疑似感染规定动物疫病的；（五）病死或者死因不明的； （六）其他不符合国家或者省有关规定动物疫病防疫规定的。 第五十七条：违反本条例第二十条 第一项、第二项、第三项、第六项规定的，由动物卫生监督机构责令改正，采取补救措施，没收违法所得和未售出的动物、动物产品，货值金额不足一千元的，并处一千元以上三千元以下罚款；货值金额一千元以上的，并处货值金额三倍以上五倍以下罚款。 第五十八条：违反本条例第二十条第四项、第五项规定的，由动物卫生监督机构没收动物和动物产品、违法所得和用于违法生产的工具、设备、原材料等物品，货值金额不足一万元的，并处二千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款。
《动物防疫条件审查办法》第三条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责本行政区域内动物防疫条件监督执法工作。 第二十四条：专门经营动物的集贸市场应当符合下列条件： （一）距离文化教育科研等人口集中区域、生活饮用水源地、动物饲养场和养殖小区、动物屠宰加工场所500米以上，距离种畜禽场、动物隔离场所、无害化处理场所3000米以上，距离动物诊疗场所200米以上； （二）市场周围有围墙，场区出入口处设置与门同宽，长4米、深0.3米以上的消毒池； （三）场内设管理区、交易区、废弃物处理区，各区相对独立； （四）交易区内不同种类动物交易场所相对独立； （五）有清洗、消毒和污水污物处理设施设备； （六）有定期休市和消毒制度。 （七）有专门的兽医工作室。 第二十五条：兼营动物和动物产品的集贸市场应当符合下列动物防疫条件： （一）距离动物饲养场和养殖小区500米以上，距离种畜禽场、动物隔离场所、无害化处理场所3000米以上，距离动物诊疗场所200米以上； （二）动物和动物产品交易区与市场其他区域相对隔离； （三）动物交易区与动物产品交易区相对隔离； （四）不同种类动物交易区相对隔离； （五）交易区地面、墙面（裙）和台面防水、易清洗； （六）有消毒制度。 活禽交易市场除符合前款规定条件外，市场内的水禽与其他家禽还应当分开，宰杀间与活禽存放间应当隔离，宰杀间与出售场地应当分开，并有定期休市制度。 第三十七条：违反本办法第二十四条和第二十五条规定，经营动物和动物产品的集贸市场不符合动物防疫条件的，由动物卫生监督机构责令改正；拒不改正的，由动物卫生监督机构处五千元以上两万元以下的罚款，并通报同级工商行政管理部门依法处理。
《中华人民共和国草原法》第六十九条：违反本法第五十二条规定，擅自在草原上开展经营性旅游活动，破坏草原植被的，由县级以上地方人民政府草原行政主管部门依据职权责令停止违法行为，限期恢复植被，没收违法所得，可以并处违法所得一倍以上二倍以下的罚款；没有违法所得的，可以并处草原被破坏前三年平均产值六倍以上十二倍以下的罚款；给草原所有者或者使用者造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《中华人民共和国动物防疫法》第七条： 县级以上地方人民政府兽医主管部门主管本行政区域内的动物防疫工作。 第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第八十二条 第二款执业兽医有下列行为之一的，由动物卫生监督机构给予警告，责令暂停六个月以上一年以下动物诊疗活动；情节严重的，由发证机关吊销注册证书： (一)违反有关动物诊疗的操作技术规范，造成或者可能造成动物疫病传播、流行的； (二)使用不符合国家规定的兽药和兽医器械的； 2、《动物诊疗机构管理办法》第三十一条：动物诊疗场所不再具备本办法第五条、第六条规定条件的，由动物卫生监督机构给予警告，责令限期改正；逾期仍达不到规定条件的，由原发证机关收回、注销其动物诊疗许可证。 第三十二条：动物诊疗机构连续停业两年以上的，或者连续两年未向发证机关报告动物诊疗活动情况，拒不改正的，由原发证机关收回、注销其动物诊疗许可证。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第二十八条第一款：违反本条例第九条的规定经营未备案的饲料、饲料添加剂的，由饲料管理部门责令其停止经营活动，并补办备案手续。第二款 违反本条例第十六条第二款的规定销售不符合国家饲料卫生标准和保障人体健康的产品质量标准的粗饲料的，由饲料管理部门没收违法销售的粗饲料和违法所得，可以并处违法所得1倍以下的罚款。
1、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。第三十六条第二款：通过公路从省外输入动物、动物产品的，货主或者承运人应当向输入地省人民政府设置在指定通道的公路动物卫生监督检查站报验；通过水路、航空、铁路从省外输入动物、动物产品的，应当向当地动物卫生监督机构或者派驻机构报验； 任何单位和个人不得接收未经指定道口检查并取得道口检查签章的动物、动物产品。 第六十二条： 违反本条例第三十六条第二款规定的，由动物卫生监督机构责令其到最近的动物卫生监督机构报验，可以处三千元以上一万元以下罚款。 违反本条例第三十六条第四款规定的，可以处一万元以上三万元以下罚款。 2、《长春市无规定动物疫病区建设管理条例》第五条第二款：市、县（市）和双阳区动物卫生监督机构负责本辖区动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第三十三条第二款：任何单位和个人不得接收未经申报检疫或者检疫不合格的动物、动物产品。 第五十一条：违反本条例第三十三条第二款规定的，由动物卫生监督机构责令改正，可以处一万元以上三万元以下罚款。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第二十七条：不具备本条例第十二条规定的条件，经营饲料、饲料添加剂的，由饲料管理部门责令其限期改正；逾期不改正的，责令其停止经营，没收违法所得，可以并处违法所得1倍以上3倍以下的罚款。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第一章第三条： 国务院农业行政主管部门负责全国饲料、饲料添加剂的监督管理工作。 县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作。 《饲料和饲料添加剂管理条例》第三十四条 国务院农业行政主管部门和县级以上地方人民政府饲料管理部门在监督检查中可以采取下列措施： （一）对饲料、饲料添加剂生产、经营、使用场所实施现场检查； （二）查阅、复制有关合同、票据、账簿和其他相关资料。
《中华人民共和国动物防疫法》第七条： 县级以上地方人民政府兽医主管部门主管本行政区域内的动物防疫工作。 第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第八十一条：动物诊疗机构违反本法规定，造成动物疫病扩散的，由动物卫生监督机构责令改正，处一万元以上五万元以下罚款；情节严重的，由发证机关吊销动物诊疗许可证。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第七十五条：违反本法规定，不按照国务院兽医主管部门规定处置染疫动物及其排泄物，染疫动物产品，病死或者死因不明的动物尸体，运载工具中的动物排泄物以及垫料、包装物、容器等污染物以及其他经检疫不合格的动物、动物产品的，由动物卫生监督机构责令无害化处理，所需处理费用由违法行为人承担，可以处三千元以下罚款。
《动物诊疗机构管理办法》第三条：农业部负责全国动物诊疗机构的监督管理。 县级以上地方人民政府兽医主管部门负责本行政区域内动物诊疗机构的管理。 县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构负责本行政区域内动物诊疗机构的监督执法工作。 第二十五条：动物诊疗机构随意抛弃病死动物、动物病理组织和医疗废弃物，排放未经无害化处理或者处理不达标的诊疗废水的。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《饲料和饲料添加剂管理条例》第四十条：饲料、饲料添加剂生产企业有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府饲料管理部门责令改正，处1万元以上2万元以下罚款；拒不改正的，没收违法所得、违法生产的产品和用于违法生产饲料的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂、药物饲料添加剂、添加剂预混合饲料以及用于违法生产饲料添加剂的原料，并处5万元以上10万元以下罚款；情节严重的，责令停止生产，可以由发证机关吊销、撤销相关许可证明文件：（一）不按照国务院农业行政主管部门的规定和有关标准对采购的饲料原料、单一饲料、饲料添加剂、药物饲料添加剂、添加剂预混合饲料和用于饲料添加剂生产的原料进行查验或者检验的； （二）饲料、饲料添加剂生产过程中不遵守国务院农业行政主管部门制定的饲料、饲料添加剂质量安全管理规范和饲料添加剂安全使用规范的； （三）生产的饲料、饲料添加剂未经产品质量检验的。
《长春市肉品管理条例》第十二条：在畜禽禁养区域和风景旅游区内任何单位、个人不得新建、改建屠宰加工厂。未经批准严禁在畜禽禁养区域内存留活畜。 第三十九条：违反本条例第十二条规定，未经有关部门批准，在畜禽禁养区域内存留活畜的，由肉管办没收活畜，并处以50元以上500元以下罚款。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十四条：违反本条例规定，擅自转移、使用、销毁、销售被查封或者扣押的兽药及有关材料的，责令其停止违法行为，给予警告，并处五万元以上十万元以下罚款。
1、《重大动物疫情应急条例》第四十七条：违反本条例规定，擅自采集重大动物疫病病料，或者在重大动物疫病病原分离时不遵守国家有关生物安全管理规定的，由动物防疫监督机构给予警告，并处5000元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第二十三条第二款：任何单位和个人不得擅自采集重大规定动物疫病病料，在规定动物疫病病原分离时应当遵守国家有关生物安全管理规定。 第六十条第二款：违反本条例第二十三条第二款规定的，由动物卫生监督机构给予警告，并处五千元以下罚款。
1、《生猪屠宰管理条例实施办法》第三十五条：商务主管部门应当依据《条例》第二十一条规定的方式和要求，对生猪屠宰活动依法进行监督检查。 2、《吉林省畜禽屠宰管理条例》第二十一条：畜禽屠宰执法监督检查人员进行执法监督检查时，必须出示行政执法证件，被检查的单位和个人不得阻碍、拒绝检查。 检查可以采取现场检查、取样化验、查阅资料、询问、查验证件等方式进行。 检查不得收取任何费用。 3、《长春市肉品管理条例》第六条 市肉品管理办公室（以下简称肉管办）是本市肉品管理的综合部门，会同牧业、卫生、工商、技术监督、城建环保部门，按照有关法律、法规赋予的职责，共同负责本行政区域内肉品管理工作。肉管办主要职责是： （二）负责本行政区域内畜禽屠宰行业的管理和屠宰活动的监督管理； （五）对市各有关部门和各县（市）、区开展肉品管理工作进行综合、指导和督促检查；
《生猪屠宰管理条例》第四条：国家根据生猪定点屠宰厂（场）的规模、生产和技术条件以及质量安全管理状况，推行生猪定点屠宰厂（场）分级管理制度，鼓励、引导、扶持生猪定点屠宰厂（场）改善生产和技术条件，加强质量安全管理，提高生猪产品质量安全水平。 第十四条：生猪定点屠宰厂（场）对病害生猪及生猪产品进行无害化处理的费用和损失，按照国务院财政部门的规定，由国家财政予以适当补助。 《吉林省畜禽屠宰管理条例》 第三十三条：对违反本条例规定的行为，任何单位和个人均有举报的权利。对举报有功者以及在畜禽屠宰管理工作中做出显著成绩的其他单位和个人，由有关机关给予表彰或者奖励。 《长春市肉品管理条例》第十条：任何单位、个人有权对违反本条例的行为进行举报。对执行本条例做出突出贡献和举报有功的单位、个人，各级人民政府应当给予表彰和奖励。 第十三条：各级人民政府应当鼓励和支持屠宰加工厂实行规模化、工厂化、机械化屠宰加工畜禽。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第八十条：违反本法规定，有下列行为之一的，由动物卫生监督机构责令改正，处一千元以上一万元以下罚款： （一）不遵守县级以上人民政府及其兽医主管部门依法作出的有关控制;（二）藏匿、转移、盗掘已被依法隔离、封存、处理的动物和动物产品的； （三）发布动物疫情的。
《中华人民共和国动物防疫法》第八条：县级以上地方人民政府设立的动物卫生监督机构依照本法规定，负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。 第七十八条：违反本法规定，屠宰、经营、运输的动物未附有检疫证明，经营和运输的动物产品未附有检疫证明、检疫标志的，由动物卫生监督机构责令改正，处同类检疫合格动物、动物产品货值金额百分之十以上百分之五十以下罚款；对货主以外的承运人处运输费用一倍以上三倍以下罚款。 参加展览、演出和比赛的动物未附有检疫证明的，由动物卫生监督机构责令改正，处一千元以上三千元以下罚款。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第六十三条：违反本条例规定，销售尚在用药期、休药期内的动物及其产品用于食品消费的，或者销售含有违禁药物和兽药残留超标的动物产品用于食品消费的，责令其对含有违禁药物和兽药残留超标的动物产品进行无害化处理，没收违法所得，并处三万元以上十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第二十六条：违反本条例第十一条规定，自行配制的自用饲料和粗饲料经检验不符合国家饲料卫生标准和保障人体健康的产品质量标准的，由饲料管理部门没收自行配制的自用饲料和粗饲料；对外销售自行配制的自用饲料的，没收违法销售的饲料和违法所得，可以并处违法所得1倍以下的罚款。
《兽药管理条例》第三条：国务院兽医行政管理部门负责全国的兽药监督管理工作。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门负责本行政区域内的兽药监督管理工作。 第五十八条：买卖、出租、出借兽药生产许可证、兽药经营许可证和兽药批准证明文件的，没收违法所得，并处1万元以上10万元以下罚款；情节严重的，吊销兽药生产许可证、兽药经营许可证或者撤销兽药批准证明文件；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。
《中华人民共和国草原法》第六十四条：买卖或者以其他形式非法转让草原，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由县级以上人民政府草原行政主管部门依据职权责令限期改正，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款。
《吉林省无规定动物疫病区建设管理条例》第六条第三款：县级以上人民政府设立的动物卫生监督机构负责动物、动物产品的检疫工作和其他有关动物防疫的监督管理执法工作。第十九条：本省行政区域内饲养的动物应当实行舍饲圈养或者在划定的区域内放养。 第五十六条：违反本条例第十九条规定的，由动物卫生监督机构责令限期改正；逾期未改正的，处二百元以上五百元以下罚款；情节严重的，处二千元以上五千元以下罚款。
1.《乳品质量安全监督管理》第四条及第一款：县级以上地方人民政府对本行政区域内的乳品质量安全监督管理负总责。县级以上人民政府畜牧兽医主管部门负责奶畜饲养以及生鲜乳生产环节、收购环节的监督管理。第二十七条：县级以上人民政府畜牧兽医主管部门应当加强生鲜乳质量安全监测工作，制定并组织实施生鲜乳质量安全监测计划，对生鲜乳进行监督抽查，并按照法定权限及时公布监督抽查结果。 第四十六条：县级以上人民政府畜牧兽医主管部门应当加强对奶畜饲养以及生鲜乳生产环节、收购环节的监督检查。第四十七条：畜牧兽医在依据职责进行监督检查时，行使下列职权：（一）实施现场检查；（二）向有关人员调查、了解有关情况；（三）查阅、复制有关合同、票据、账簿、检验报告等资料；（四）查封、扣押有证据证明不符合乳品质量安全国家标准的乳品以及违法使用的生鲜乳、辅料、添加剂；（五）查封涉嫌违法从事乳品生产经营活动的场所，扣押用于违法生产经营的工具、设备。第五十三条：任何单位和个人有权向畜牧兽医、卫生、质量监督、工商行政管理、食品药品监督等部门举报乳品生产经营中的违法行为。畜牧兽医、卫生、质量监督、工商行政管理、食品药品监督等部门应当公布本单位的电子邮件地址和举报电话；对接到的举报，应当完整地记录、保存。接到举报的部门对属于本部门职责范围内的事项，应当及时依法处理，对于实名举报，应当及时答复；对不属于本部门职责范围内的事项，应当及时移交有权处理的部门，有权处理的部门应当立即处理，不得推诿。 2.《生鲜乳生产收购管理办法》第五条：县级以上人民政府畜牧兽医主管部门负责奶畜饲养以及生鲜乳生产环节、收购环节的监督管理。第十一条：奶畜养殖场应当按照《乳品质量安全监督管理条例》第十三条规定建立养殖档案，准确填写有关信息，做好档案保存工作。奶畜养殖小区应当逐步建立养殖档案。第三十二条：县级以上人民政府畜牧兽医主管部门应当加强对奶畜饲养以及生鲜乳生产、收购环节的监督检查，定期开展生鲜乳质量检测抽查，并记录监督抽查的情况和处理结果。需要对生鲜乳进行抽样检查的，不得收取任何费用。第三十三条：县级以上人民政府畜牧兽医主管部门在进行监督检查时，行使下列职权：（一）对奶畜养殖场所、生鲜乳收购站、生鲜乳运输车辆实施现场检查；（二）向有关人员调查、了解有关情况；（三）查阅、复制养殖档案、生鲜乳收购记录、购销合同、检验报告、生鲜乳交接单等资料；（四）查封、扣押有证据证明不符合乳品质量安全标准的生鲜乳；（五）查封涉嫌违法从事生鲜乳生产经营活动的场所，扣押用于违法生产、收购、贮存、运输生鲜乳的车辆、工具、设备；（六）法律、行政法规规定的其他职权。
1、《饲料和饲料添加剂管理条例》第三条县级以上地方人民政府负责饲料、饲料添加剂管理的部门（以下简称饲料管理部门），负责本行政区域饲料、饲料添加剂的监督管理工作 2、《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第二章饲料、饲料添加剂生产 第六条生产饲料、饲料添加剂的企业（以下简称生产企业），应当按照产品质量标准组织生产。没有国家标准和行业标准的，应当制定企业标准作为组织生产的依据。企业标准应当报市、县（市）、双阳区人民政府标准化行政主管部门和饲料管理部门备案。 鼓励企业采用国际通行标准。 《长春市饲料和饲料添加剂管理条例》第九条在本市销售的饲料、饲料添加剂产品，经营企业应当向市饲料管理部门备案；市饲料管理部门应当定期公布备案企业及其产品名录。
《兽药管理条例》第二十二条：经营兽药的企业，应当具备下列条件： (一)与所经营的兽药相适应的兽药技术人员； (二)与所经营的兽药相适应的营业场所、设备、仓库设施； (三)与所经营的兽药相适应的质量管理机构或者人员； (四)兽药经营质量管理规范规定的其他经营条件。 符合前款规定条件的，申请人方可向市、县人民政府兽医行政管理部门提出申请，并附具符合前款规定条件的证明材料；经营兽用生物制品的，应当向省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门提出申请，并附具符合前款规定条件的证明材料。 县级以上地方人民政府兽医行政管理部门，应当自收到申请之日起30个工作日内完成审查。审查合格的，发给兽药经营许可证；不合格的，应当书面通知申请人。申请人凭兽药经营许可证办理工商登记手续。
第六十二条：违反本法有关规定，无种畜禽生产经营许可证或者违反种畜禽生产经营许可证的规定生产经营种畜禽的，转让、租借种畜禽生产经营许可证的，由县级以上人民政府畜牧兽医行政主管部门责令停止违法行为，没收违法所得；违法所得在三万元以上的，并处违法所得一倍以上三倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，并处三千元以上三万元以下罚款。违反种畜禽生产经营许可证的规定生产经营种畜禽或者转让、租借种畜禽生产经营许可证，情节严重的，并处吊销种畜禽生产经营许可证。
《中华人民共和国动物防疫法》 第十三条　国家对严重危害养殖业生产和人体健康的动物疫病实施强制免疫。 第十四条 县级以上地方人民政府兽医主管部门组织实施动物疫病强制免疫计划。
《中华人民共和国草原法》第七十条：非抢险救灾和牧民搬迁的机动车辆离开道路在草原上行驶或者从事地质勘探、科学考察等活动未按照确认的行驶区域和行驶路线在草原上行驶，破坏草原植被的，由县级人民政府草原行政主管部门责令停止违法行为，限期恢复植被，可以并处草原被破坏前三年平均产值三倍以上九倍以下的罚款；给草原所有者或者使用者造成损失的，依法承担赔偿责任。
1、《中华人民共和国社会保险法》第七条：县级以上地方人民政府社会保险行政部门负责本行政区域的社会保险管理工作，县级以上地方人民政府其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。 第八条：社会保险经办机构提供社会保险服务，负责社会保险登记、个人权益记录、社会保险待遇支付等工作。 第六十三条:用人单位未如实申报缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令其限期缴纳或者补足。 第八十六条:用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收万分之五的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上三倍以下的罚款。 2、《社会保险费申报缴纳管理规定》第十一条:职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴。用人单位依法履行代扣代缴义务时，任何单位或者个人不得干预或者拒绝。用人单位未按时足额代缴的，社会保险经办机构应当责令其限期缴纳，并自欠缴之日起按日加收0.5‰的滞纳金。用人单位不得要求职工承担滞纳金。
1、《中华人民共和国社会保险法》第八条：社会保险经办机构提供社会保险服务，负责社会保险登记、个人权益记录、社会保险待遇支付等工作。 2、《社会保险费征缴暂行条例》第七条：缴费单位必须向当地社会保险经办机构办理社会保险登记，参加社会保险。 第九条 缴费单位的社会保险登记事项发生变更或者缴费单位依法终止的，应当自变更或者终止之日起30日内，到社会保险经办机构办理变更或者注销社会保险登记手续。 3、《社会保险登记管理暂行办法》第三条：县级以上劳动保障行政部门的社会保险经办机构主管社会保险登记。 4、《社会保险个人权益记录管理办法》第十一条：社会保险经办机构应当安排专门工作人员对社会保险个人权益数据进行管理和日常维护，检查记录的完整性、合规性，并按照规定程序修正和补充。
1、《中华人民共和国社会保险法》第八条：社会保险经办机构提供社会保险服务，负责社会保险登记、个人权益记录、社会保险待遇支付等工作。 第七十三条：社会保险经办机构应当按时足额支付社会保险待遇。 2、 《失业保险条例》第三条 国务院劳动保障行政部门主管全国的失业保险工作。县级以上地方各级人民政府劳动保障行政部门主管本行政区域内的失业保险工作。劳动保障行政部门按照国务院规定设立的经办失业保险业务的社会保险经办机构依照本条例的规定，具体承办失业保险工作。
1、《中华人民共和国社会保险法》第八条：社会保险经办机构提供社会保险服务，负责社会保险登记、个人权益记录、社会保险待遇支付等工作。 第十九条：个人跨统筹地区就业的，其基本养老保险关系随本人转移，缴费年限累计计算。个人达到法定退休年龄时，基本养老金分段计算、统一支付。具体办法由国务院规定。 第五十二条：职工跨统筹地区就业的，其失业保险关系随本人转移，缴费年限累计计算。 2、《失业保险条例》第三条：国务院劳动保障行政部门主管全国的失业保险工作。县级以上地方各级人民政府劳动保障行政部门主管本行政区域内的失业保险工作。劳动保障行政部门按照国务院规定设立的经办失业保险业务的社会保险经办机构依照本条例的规定，具体承办失业保险工作。 3、《国务院办公厅关于转发人力资源社会保障部财政部城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法的通知》第三条：参保人员跨省流动就业的，由原参保所在地社会保险经办机构（以下简称社保经办机构）开具参保缴费凭证，其基本养老保险关系应随同转移到新参保地。 第五条：参保人员跨省流动就业，其基本养老保险关系转移接续按下列规定办理： （一）参保人员返回户籍所在地（指省、自治区、直辖市，下同）就业参保的，户籍所在地的相关社保经办机构应为其及时办理转移接续手续。 （二）参保人员未返回户籍所在地就业参保的，由新参保地的社保经办机构为其及时办理转移接续手续。 4、《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》第八点：参加城乡居民养老保险的人员，在缴费期间户籍迁移、需要跨地区转移城乡居民养老保险关系的，可在迁入地区申请转移养老保险关系，一次性转移个人账户全部储存额，并按迁入地规定继续参保缴费，缴费年限累计计算。 5、《人力社会保障部财政部关于印发〈城乡养老保险制度衔接暂行办法〉的通知》第三条：参加城镇职工养老保险和城乡居民养老保险人员，达到城镇职工养老保险法定退休年龄后，城镇职工养老保险缴费年限满15年（含延长缴费至15年）的，可以申请从城乡居民养老保险转入城镇职工养老保险，按照城镇职工养老保险办法计发相应待遇；城镇职工养老保险缴费年限不足15年的，可以申请从城镇职工养老保险转入城乡居民养老保险，待达到城乡居民养老保险规定的领取条件时，按照城乡居民养老保险办法计发相应待遇。
1、《中华人民共和国社会保险法》第八条：社会保险经办机构提供社会保险服务，负责社会保险登记、个人权益记录、社会保险待遇支付等工作。 第七十四条：社会保险费经办机构通过业务经办、统计、调查获取社会保险工作所需的数据，有关单位和个人应当及时、如实提供。 2、《社会保险稽核办法》第三条：县级以上社会保险经办机构负责社会保险稽核工作。县级以上社会保险经办机构的稽核部门具体承办社会保险稽核工作 第八条：对于不按规定缴纳社会保险费的行为，任何单位和个人有权举报，社会保险经办机构应当及时受理举报并进行稽核。 第九条：社会保险缴费情况稽核内容包括： (一)缴费单位和缴费个人申报的社会保险缴费人数、缴费基数是否符合国家规定； (二)缴费单位和缴费个人是否按时足额缴纳社会保险费； (三)欠缴社会保险费的单位和个人的补缴情况； (四)国家规定的或者劳动保障行政部门交办的其他稽核事项。 第十二条：社会保险经办机构应当对参保个人领取社会保险待遇情况进行核查，发现社会保险待遇领取人丧失待遇领取资格后本人或他人继续领取待遇或以其他形式骗取社会保险待遇的，社会保险经办机构应当立即停止待遇的支付并责令退还。
1、《中华人民共和国社会保险法》第七条：县级以上地方人民政府社会保险行政部门负责本行政区域的社会保险管理工作，县级以上地方人民政府其他有关部门在各自的职责范围内负责有关的社会保险工作。 第八条：社会保险经办机构提供社会保险服务，负责社会保险登记、个人权益记录、社会保险待遇支付等工作。 2、《中华人民共和国社会保险费征缴暂行条例》第十条：缴费单位必须按月向社会保险经办机构申报应缴纳的社会保险费数额，经社会保险经办机构核定后，在规定的期限内缴纳社会保险费 。 3、《中华人民共和国社会保险费申报缴纳管理规定》第三条：社会保险经办机构负责社会保险缴费申报、核定等工作。社会保险经办机构负责征收的社会保险费，实行统一征收。 第四条：用人单位应当按月在规定期限内到当地社会保险经办机构办理缴费申报。
1、《中华人民共和国社会保险费征缴暂行条例》第十条：缴费单位必须按月向社会保险经办机构申报应缴纳的社会保险费数额，经社会保险经办机构核定后，在规定的期限内缴纳社会保险费。 2、《中华人民共和国社会保险费申报缴纳管理规定》第七条：用人单位申报材料齐全、缴费基数和费率符合规定、填报数量关系一致的，社会保险经办机构核准后出具缴费通知单；用人单位申报材料不符合规定的，退用人单位补正。
1、《中华人民共和国专利法》2000第五十八条：假冒他人专利的，除依法承担民事责任外，由管理专利的部门责令改正并予公告，没收违法所得，可以并处违法所得三倍以下罚款，没有违法所得，可以处五万以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《中华人民共和国专利法》2000第五十九条：以非专利产品冒充专利产品、以非专利方法冒充专利方法的，由管理专利工作的部门责令改正并予以公告，可以处五万以下的罚款。
《技术合同认定登记管理办法》国科发政字（2000）063号，第四条：省、自治区、直辖市和计划单列市科技部门及技术合同登记机构，应当通过技术合同的认定登记，加强对技术市场和科技成果转化工作的指导、管理和服务，并进行相关的技术市场统计和分析工作。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第四十六条第一款：从事粮食收购、加工、销售的经营者的粮食库存低于规定的最低库存量的，由粮食行政管理部门责令改正，给予警告；情节严重的，处不足部分粮食价值1倍以上5倍以下的罚款，并可以取消粮食收购资格。 从事粮食收购、加工、销售的经营者的粮食库存超出规定的最高库存量的，由粮食行政管理部门责令改正，给予警告；情节严重的，处超出部分粮食价值1倍以上5倍以下的罚款，并可以取消粮食收购资格 2、《粮食流通监督检查暂行办法》第三条：地方各级粮食行政管理部门在本辖区内依法履行监督检查职责，执行上级粮食行政管理部门下达的粮食流通监督检查任务。 第二十八条第一款：粮食经营者违反省、自治区、直辖市人民政府规定的最低库存量的，由粮食行政管理部门责令改正，给予警告。情节严重的，处不足部分粮食价值1倍以上5倍以下的罚款，并可以取消粮食收购资格。 粮食经营者违反省、自治区、直辖市人民政府规定的最高粮食库存量的，由粮食行政管理部门责令改正，给予警告。情节严重的，处超出部分粮食价值1倍以上5倍以下的罚款，并可以取消粮食收购资格。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第四十四条：有下列情形之一的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20万元以下的罚款；情节严重的，并由粮食行政管理部门暂停或者取消粮食收购资格： (四)从事粮食收购、销售、储存、加工的粮食经营者以及饲料、工业用粮企业未建立粮食经营台账，或者未按照规定报送粮食基本数据和有关情况的； 2、《粮食流通监督检查暂行办法》第三条：地方各级粮食行政管理部门在本辖区内依法履行监督检查职责，执行上级粮食行政管理部门下达的粮食流通监督检查任务。 第二十五条：从事粮食收购、销售、储存、加工的经营者以及饲料、工业用粮企业有下列情形的，由粮食行政管理部门给予相应处罚： （一）未建立粮食经营台账或粮食经营台账保留时间不足3年的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以并处5万元以下的罚款。 （二）未依照规定报送粮食经营基本数据和有关情况的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以并处2万元以下的罚款；蓄意虚报、瞒报、拒报粮食基本数据和有关情况、弄虚作假的，由粮食行政管理部门处2万元以上5万元以下的罚款。上述行为情节严重的，对从事粮食收购的经营者暂停或者取消粮食收购资格。
1、《粮食流通监督检查暂行办法》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第二十条：以欺骗、贿赂等不正当手段取得粮食收购资格许可的，由粮食行政管理部门取消粮食收购资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。粮食收购者有涂改、倒卖、出租、出借《粮食收购许可证》行为的，粮食行政管理部门应当依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省〈粮食流通管理条例〉实施办法》第五条：县级以上人民政府粮食行政管理部门负责本行政区域内粮食流通的行政管理、行业指导，监督有关粮食流通的法律、法规、政策及各项规章制度的执行。 第三十五条：伪造、涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让《粮食收购许可证》的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告；情节严重的，处2000元以上1万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第三十五条：粮食行政管理部门依照本条例对粮食经营者从事粮食收购、储存、运输活动和政策性用粮的购销活动，以及执行国家粮食流通统计制度的情况进行监督检查。 粮食行政管理部门应当根据国家要求对粮食收购资格进行核查。 粮食行政管理部门在监督检查过程中，可以进入粮食经营者经营场所检查粮食的库存量和收购、储存活动中的粮食质量以及原粮卫生；检查粮食仓储设施、设备是否符合国家技术规范；查阅粮食经营者有关资料、凭证；向有关单位和人员调查了解相关情况。 2、《粮食流通监督检查暂行办法》第七条：粮食行政管理部门依照法律、行政法规规定的职责，对粮食经营活动进行监督检查。内容包括： （一）粮食收购者是否具备粮食收购资格，在其从事的粮食收购活动中是否执行了国家有关法律、法规、规章及粮食收购政策。 （二）粮食经营者使用的粮食仓储设施、设备是否符合有关标准和技术规范。 （三）粮食经营者在粮食收购、储存活动中，是否按规定执行了国家粮食质量标准和国家有关粮食仓储的技术标准和规范，其收购、储存的原粮是否符合国家有关标准和规定。 （四）粮食经营者是否执行了国家粮食运输的技术标准和规范。 （五）粮食储存企业是否建立并执行了粮食销售出库质量检验制度。 （六）从事粮食收购、加工、销售的经营者是否执行了省级人民政府制定的最低和最高库存量的规定。 （十）粮食经营者是否建立了粮食经营台账，是否执行了国家粮食流通统计制度。 （十一）粮食经营者是否依照粮食应急预案规定，承担了相应义务，执行了相关规定。
《国家政策性粮食出库管理暂行办法》第五条：国家粮食行政管理部门负责组织指导地方人民政府粮食行政管理部门对国家政策性粮食出库进行监督检查。 　　县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责对本地区国家政策性粮食出库进行监督检查，依法查处出库中的违法违规行为，督促承储库履行出库义务，并及时协调处理直属库移交的本地区非直属库出库纠纷。 第二十一条：买方存在本办法第十四条第一款规定情形的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20万元以下的罚款；情节严重的，由粮食行政管理部门暂停或者取消粮食收购资格。 第十四条：国家政策性粮食出库纠纷，由粮食批发市场根据交易细则自收到投诉之日起在10 个工作日内先行协调处理。买方和承储库拒不执行交易细则，拒不按照国家规定进行增扣量，故意拖延导致出库纠纷的，由粮食批发市场扣除其履约保证金，暂停或取消其交易资格，并列入粮食批发市场诚信黑名单。 　　协调处理后仍难以出库的，粮食批发市场应当转交负责该库的出库监管员处理，并交付下列意见和检验结果等资料： 　　（一）会同中储粮总公司分支机构核实是否因不可抗力影响出库的书面意见。 　　（二）买方提出竞买粮食质量异议的，由有资质的第三方粮食质量检验机构在买卖双方同时在场的情况下，在承储库挂拍仓房内按规定抽取样品检验后作出的检验结果。 （三）对买卖双方责任的判定意见。
《国家政策性粮食出库管理暂行办法》第五条：国家粮食行政管理部门负责组织指导地方人民政府粮食行政管理部门对国家政策性粮食出库进行监督检查。 　　县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责对本地区国家政策性粮食出库进行监督检查，依法查处出库中的违法违规行为，督促承储库履行出库义务，并及时协调处理直属库移交的本地区非直属库出库纠纷。 第二十条：承储库违反本办法第十二条规定的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20 万元以下的罚款；情节严重的，暂停或者取消粮食收购资格；其他法律法规另有规定的，从其规定。 　　因保管不善，导致粮食质量低于购销合同约定标准影响出库的，承储库应当承担经济损失。承储库是直属库的，由国家粮食行政管理部门责成中储粮总公司对其限期整改。承储库是非直属库的，由直属库根据《国家政策性粮食仓储合同》约定取消委托。中储粮总公司分支机构负责将上述非直属库剩余库存移库。承储库是具备中央储备粮代储资格非直属库的，由国家粮食行政管理部门取消其代储资格。 第十二条 承储库应当履行以下出库义务： 　　（一）配合买方查验货物，买方自购销合同生效之日起，可到承储库挂拍仓房查验货物，承储库经与粮食批发市场核实购销合同后，应当予以配合。 　　（二）严格按照购销合同规定的品种、数量、质量、交货时间出库。除不可抗力原因并经粮食批发市场会同中储粮总公司分支机构核实外，不得以任何借口拖延、阻挠出库。 　　（三）公示并严格执行国家规定的出库费用标准，不得自立收费项目、自定收费标准，也不得向买方收取其他任何费用。 　　（四）接受粮食行政管理部门的监督检查，按要求报告出库进度及出库过程中的问题。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第四十四条：有下列情形之一的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20万元以下的罚款；情节严重的，并由粮食行政管理部门暂停或者取消粮食收购资格： (五)接受委托的粮食经营者从事政策性用粮的购销活动未执行国家有关政策的。 2、《粮食流通监督检查暂行办法》第三条：地方各级粮食行政管理部门在本辖区内依法履行监督检查职责，执行上级粮食行政管理部门下达的粮食流通监督检查任务。 第二十六条：接受委托从事政策性用粮购销活动的粮食经营者未执行国家有关政策的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20万元以下的罚款；情节严重的，由粮食行政管理部门向委托单位建议取消该粮食经营者从事政策性用粮的委托业务，对从事粮食收购的经营者暂停或者取消粮食收购资格。
《粮油仓储管理办法》第五条 ：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本行政区域的粮油仓储监督管理工作。 第七条：粮油仓储单位应当具备以下条件： （一）拥有固定经营场地，并符合本办法有关污染源、危险源安全距离的规定； （二）拥有与从事粮油仓储活动相适应的设施设备，并符合粮油储藏技术规范的要求； （三）拥有相应的专业技术管理人员。 第二十九条：粮油仓储单位不具备本办法第七条规定条件的，由负责备案管理的粮食行政管理部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处1万元以上3万元以下罚款。
《粮油仓储管理办法》第五条 ：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本行政区域的粮油仓储监督管理工作。 第三十一条：粮油仓储单位违反本办法有关粮油出入库、储存等管理规定的，由所在地粮食行政管理部门责令改正，给予警告；情节严重的，可以并处3万元以下罚款；造成粮油储存事故或者安全生产事故的，按照有关法律法规和国家有关规定给予处罚。
《粮油仓储管理办法》第五条 ：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本行政区域的粮油仓储监督管理工作。 第六条：粮油仓储单位应当自设立或者开始从事粮油仓储活动之日起30个工作日内，向所在地粮食行政管理部门备案。备案应当包括单位名称、地址、法定代表人、主要仓储业务类型、仓（罐）容规模等内容。具体备案管理办法由省、自治区、直辖市人民政府粮食行政管理部门制定。 第二十八条：粮油仓储单位违反本办法第六条规定，未在规定时间向粮食行政管理部门备案，或者备案内容弄虚作假的，由负责备案管理的粮食行政管理部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处1万元以下罚款。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第四十四条：有下列情形之一的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20万元以下的罚款；情节严重的，并由粮食行政管理部门暂停或者取消粮食收购资格： （一)粮食收购者未执行国家粮食质量标准的； 第四十七条　粮食经营者未按照本条例规定使用粮食仓储设施、运输工具的，由粮食行政管理部门或者卫生部门责令改正，给予警告；被污染的粮食不得非法销售、加工。 2、《粮食质量监管实施办法》第四条：各级粮食行政管理部门依法履行对粮食收购、储存、运输活动和政策性用粮购销活动中粮食质量及原粮卫生的监管职责。 第二十二条：粮食收购者有下列行为之一，未执行国家粮食质量标准的，按《粮食流通管理条例》及《粮食流通监督检查暂行办法》第二十二条、第二十九条的规定予以处罚： （一）未告知售粮者或者在收购场所公示粮食品种、质量标准，未按国家粮食质量标准进行检验的。 （二）未对收购的粮食进行及时整理，销售出库时，粮食杂质严重超标、水分超过安全储存、运输要求的。 （三）将不同收获年度的粮食混存的、将霉变及病虫害超过标准规定的粮食与正常粮食混存的、将粮食与有毒有害物质混存的。 （四）储存粮食使用国家禁止使用的化学药剂或者超量使用化学药剂的。 （五）粮食仓储设施、运输工具不符合粮食储存、运输有关标准和技术规范要求的。 （六）粮食销售出库检验报告不符合要求、弄虚作假的。 3、《粮食流通监督检查暂行办法》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第二十二条：粮食收购者未执行国家粮食质量标准的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告；警告后仍不改正，并造成农民或其他粮食生产者的利益受到损害的，可以处10万元以下的罚款；违规数量较大的，可处10万元以上20万元以下罚款。情节严重的，由粮食行政管理部门取消粮食收购资格。 第二十九条 粮食经营者未依照《粮食流通管理条例》规定使用粮食仓储设施、运输工具的，由粮食行政管理部门或者卫生部门责令改正，给予警告；被污染的粮食不得非法加工、销售。非法销售、加工被污染粮食的，由有关部门依法查处。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第四十四条：有下列情形之一的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20万元以下的罚款；情节严重的，并由粮食行政管理部门暂停或者取消粮食收购资格： (二)粮食收购者被售粮者举报未及时支付售粮款的。 2、《粮食流通监督检查暂行办法》第三条：地方各级粮食行政管理部门在本辖区内依法履行监督检查职责，执行上级粮食行政管理部门下达的粮食流通监督检查任务。 第二十三条：粮食收购者未及时向售粮者支付售粮款，经售粮者举报并查实的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告；欠付1个月以上2个月以下的，可以并处5万元以下的罚款；欠付2个月以上3个月以下的，可以并处5万元以上10万元以下的罚款；欠付3个月以上的，可以并处10万元以上20万元以下的罚款。情节严重的，并暂停或取消粮食收购资格。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第四十四条：有下列情形之一的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以处20万元以下的罚款；情节严重的，并由粮食行政管理部门暂停或者取消粮食收购资格： (三)粮食收购者违反本条例规定代扣、代缴税、费和其他款项的。 2、《粮食流通监督检查暂行办法》第三条：地方各级粮食行政管理部门在本辖区内依法履行监督检查职责，执行上级粮食行政管理部门下达的粮食流通监督检查任务。 第二十四条：粮食收购者违反规定代扣、代缴税、费和其他款项的，由粮食行政管理部门责令改正，予以警告，可以并处20万元以下的罚款。情节严重的，并由粮食行政管理部门暂停或取消粮食收购资格。
《粮食流通管理条例》第九条：申请从事粮食收购活动，应当向办理工商登记的部门同级的粮食行政管理部门提交书面申请，并提供资金、仓储设施、质量检验和保管能力等证明材料。粮食行政管理部门应当自受理之日起15个工作日内完成审核，对符合本条例第八条规定具体条件的申请者作出许可决定并公示。
1、《粮食流通管理条例》第六条：县级以上地方人民政府粮食行政管理部门负责本地区粮食流通的行政管理、行业指导。 第四十五条：陈粮出库未按照本条例规定进行质量鉴定的，由粮食行政管理部门责令改正，给予警告；情节严重的，处出库粮食价值1倍以上5倍以下的罚款。 2、《粮食流通监督检查暂行办法》第三条：地方各级粮食行政管理部门在本辖区内依法履行监督检查职责，执行上级粮食行政管理部门下达的粮食流通监督检查任务。 第二十七条第一款：对超过正常储存年限的陈粮，出库前未按规定经有资质的粮食质量检验机构进行质量鉴定的，由粮食行政管理部门责令改正，给予警告；经警告仍不改正的，处出库粮食价值1倍以上2倍以下的罚款；发现出库未经检验的粮食中有陈化粮的，处出库粮食价值2倍以上3倍以下的罚款；明知是陈化粮仍未按陈化粮销售处理有关规定出库的，处出库粮食价值3倍以上5倍以下的罚款。
《中华人民共和国统计法》第四十一条：作为统计调查对象的国家机关、企业事业单位或者其他组织有下列行为之一的，由县级以上人民政府统计机构责令改正，给予警告，可以予以通报；（一） 拒绝提供统计资料或者经催报后仍未按时提供统计资料的；（二） 提供不真实或者不完整的统计资料的；（三） 拒绝答复或者不如实答复统计检查查询书的；（四） 拒绝、阻碍统计调查、统计检查的；（五）转移、隐匿、篡改、毁弃或者拒绝提供原始记录和凭证、统计台账、统计调查表及其他相关证明和资料的。企业事业单位或者其他组织有前款所列行为之一的，可以并处五万元以下的罚款；情节严重的，并处五万元以上二十万元以下的罚款。个体工商户有本条第一款所列行为之一的，由县级以上人民政府统计机构责令改正，给予警告，可以并处一万元以下的罚款。
《中华人民共和国统计法》第四十二条：作为统计调查对象的国家机关、企业事业单位或者其他组织迟报统计资料，或者未按照国家有关规定设置原始记录、统计台账的，由县级以上人民政府统计机构责令改正，给予警告。企业事业单位或者其他组织有前款所列行为之一的，可以并处一万元以下的罚款。个体工商户迟报统计资料的，由县级以上人民政府统计机构责令改正，给予警告，可以并处一千元以下的罚款。
《全国经济普查条例》第三十六条：经济普查对象有下列行为之一的，由县级以上人民政府统计机构责令改正，给予通报批评；情节轻重的，可以建议有关部门、单位对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分或者纪律处分：（一） 拒绝或者妨碍接受经济普查机构、经济普查人员依法进行的调查的；（二）提供虚假或者不完整的经济普查资料的；（三）未按时提供与经济普查有关的资料，经催报后仍未提供的。企业事业组织有前款所列违法行为之一的，由县级以上人民政府统计机构给予警告，并可以处五万元以下罚款；个体经营户有前款所列违法行为之一的，由县级以上人民政府统计机构给予警告并可以处一万元以下罚款。
《全国农业普查条例》第三十九条：“农业普查对象有下列违法行为之一的，由县级以上人民政府统计机构或者国家统计局派出的调查队责令改正，给予通报批评；情节严重的，对负有直接责任的主员和其他责任人员依法给予行政处分或者纪律处分：（一） 拒绝或者妨碍普查办公室、普查人员依法进行调查的；（二）提供虚假或者不完整的农业普查资料的； （三）未按时提供与农业普查有关的资料，经催报后仍未提供的；（四）拒绝、推诿和阻挠依法进行的农业普查执法检查的；（五）在接受农业普查执法检查时，转移、隐匿、篡改、毁弃原始记录、统计台帐、普查表、会计资料及其他相关资料的。农业生产经营单位有前款所列违法行为之一的，由县级以上人民政府统计机构或者国家统计局派出的调查队予以警告，并可以处五万元以下罚款；农业生产经营户前款所列违法行为之一的，由县级以上人民政府统计机构或者国家统计局派出的调查队予以警告，并可以处一万元以下罚款。”
《全国人囗普查条例》第三十四条：人口普查对象有下列违法行为之一的，由县级以上人民人民政府统计机构予以通报；构成犯罪的内依法追究刑事责任；（一）自行修改人口普查资料、编造虚假人口普查数据的；（二）要求有关单位和个人伪造、篡改人口普查资料的；（三）不按照国家有关规定保存、销毁人口普查资料的；（四）违法公布人口普查资料的；（五）对依法履行职责或者拒绝、抵制人口普查违法行为的普查人员打击报复的；（六）对本地方、本部门、本单位发生的严重人口普查违法行为失察的。
《统计从业资格认定办法》第二十六条：任何单位违反本办法第二条的规定，聘请、任用未取得统计从业资格证书的人员从事统计工作的，由县级以上人民政府统计机构责令限期改正，予以警告或者通报批评。拒不改正的，处五百元以上一千元以下的罚款。
《统计从业资格认定办法》第二十九条：已取得统计从业资格的人员有下列行为之一的，由县级以上人民政府统计机构责令改正，予以警告或者通报批评： （一）涂改、转让、出租、出借统计从业资格证书的；（二）向负责监督检查的县级以上人民政府统计机构隐瞒有关情况、提供虚假材料或者拒绝提供情况的；（三）以欺骗、贿赂等不正当手段取得统计从业资格证书的；（四）法律、法规、规章规定的其他违法行为。
1、《吉林省城乡规划条例》第六条第一款：省、市（州）、县（市）人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内城乡规划管理工作。 第七十三条：建设单位或者个人未经城乡规划主管部门验线，擅自开工建设的，由城乡规划主管部门责令停止建设，并处以一万元以上二万元以下罚款。 2、《长春市城乡规划条例》第七十五条：建设单位未经城乡规划主管部门验线，擅自开工建设的，由城乡规划主管部门责令停止建设，并处以一万元以上二万元以下罚款。
《城乡规划编制单位资质管理规定》第五条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内城乡规划编制单位的资质管理工作。 第三十七条第二款：以欺骗、贿赂等不正当手段取得城乡规划编制单位资质证书的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门处3万元罚款，申请人在3年内不得再次申请城乡规划编制单位资质。 第三十八条：涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让资质证书的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门给予警告，责令限期改正，并处3万元罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十条：城乡规划编制单位未按照本规定要求提供信用档案信息的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，可处1000元以上1万元以下的罚款。
《长春市城乡规划条例》第十八条第二款：其他需要编制修建性详细规划的地块，其修建性详细规划由建设单位委托具有相应资质的城乡规划编制单位编制，报城乡规划主管部门或者镇人民政府备案。
1、《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第六十七条：建设单位未在建设工程竣工验收后六个月内向城乡规划主管部门报送有关竣工验收资料的，由所在地城市、县人民政府城乡规划主管部门责令限期补报；逾期不补报的，处一万元以上五万元以下的罚款。 2、《长春市城乡规划条例》第七十六条：建设单位未在建设工程竣工验收后六个月内向城乡规划主管部门报送有关竣工验收资料的，由城乡规划主管部门责令限期补报；逾期不补报的，处一万元以上五万元以下的罚款。
《长春市城乡规划条例》第三条第一款：市、县（市）城乡规划主管部门（以下简称城乡规划主管部门）负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第七十四条：建设单位未在项目施工现场设置建设工程规划公示牌或者公示内容不完整的，由城乡规划主管部门责令限期改正，逾期不改正的，处以五千元以上一万元以下罚款。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 2、《吉林省测绘条例》第三条第二款：市、州，县(市、区)人民政府负责管理测绘工作的行政主管部门负责本行政区域内测绘工作的统一监督管理。 第十八条：省人民政府测绘行政主管部门依照职权负责测绘资质的审查、发证和监督管理工作，并向社会公告。测绘单位申请办理测绘资质的申报材料，经市、州人民政府测绘行政主管部门确认完整后，可由市、州人民政府测绘行政主管部门转报，也可由申请人直接向省人民政府测绘行政主管部门申报。 3、《测绘资质管理规定》第三条第二款： 县级以上地方人民政府测绘地理信息行政主管部门负责本行政区域内测绘资质的监督管理工作。 第五条第三款：省级测绘地理信息行政主管部门可以委托有条件的设区的市级测绘地理信息行政主管部门受理本行政区域内乙、丙、丁级测绘资质申请并提出初步审查意见；可以委托有条件的县级测绘地理信息行政主管部门受理本行政区域内丁级测绘资质申请并提出初步审查意见。 4、《吉林省人民政府关于取消、下放和调整行政审批项目的决定》附件4序号9：测绘资质的审批及年度注册：省、市、县分级管理：省级负责乙丙级审批、发证及乙级年度注册；将丁级审批、发证及丙丁级年度注册委托下放市（州）、县（市）。
《中华人民共和国测绘成果管理条例》第十七条第一款：法人或者其他组织需要利用属于国家秘密的基础测绘成果的，应当提出明确的利用目的和范围，报测绘成果所在地的测绘行政主管部门审批。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 第二十二条第一款：国家对从事测绘活动的单位实行测绘资质管理制度。 2、《吉林省测绘条例》第十八条：省人民政府测绘行政主管部门依照职权负责测绘资质的审查、发证和监督管理工作，并向社会公告。 测绘单位申请办理测绘资质的申报材料，经市、州人民政府测绘行政主管部门确认完整后，可由市、州人民政府测绘行政主管部门转报，也可由申请人直接向省人民政府测绘行政主管部门申报。 3、《测绘资质管理规定》第五条：省级测绘地理信息行政主管部门可以委托有条件的设区的市级测绘地理信息行政主管部门受理本行政区域内乙、丙、丁级测绘资质申请并提出初步审查意见；可以委托有条件的县级测绘地理信息行政主管部门受理本行政区域内丁级测绘资质申请并提出初步审查意见。
1、《吉林省城乡规划条例》第四十四条：规划选址实施分级管理制度。下列建设项目或者开发区选址经所在地市、县人民政府城乡规划主管部门审查同意后，应当向省人民政府城乡规划主管部门申请核发选址意见书或者选址审查意见： （一）跨区域的公路、铁路、城际轨道交通、管道、输电线路、通信线路等建设项目； （二）在省级以上风景名胜区内的建设项目； （三）省级以上开发区、工业园区（工业集中区）的设立、扩区、改变区位或者升级； （四）需要国家和省有关部门依法批准、核准的其他建设项目。 2、《建设项目选址规划管理办法》第七条第五款：省、自治区人民政府计划行政主管部门审批的建设项目，由项目所在地县、市人民政府城市规划行政主管部门提出审查意见，报省、自治区人民政府城市规划行政主管部门核发选址意见书。 第七款：国家审批的大中型和限额以上的建设项目，由项目所在地县、市人民政府城市规划行政主管部门提出审查意见，报省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府城市规划行政主管部门核发选址意见书，并报国务院城市规划行政主管部门备案。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 第二十六条第一款：测绘人员进行测绘活动时，应当持有测绘作业证件。 2、《吉林省测绘条例》第二十一条：测绘人员进行测绘活动时，应当持有省人民政府测绘行政主管部门颁发的国家统一制作的测绘作业证件。 3、《测绘作业证管理规定》第二条：测绘外业作业人员和需要持测绘作业证的其他人员（以下简称测绘人员）应当持有测绘作业证。进行外业测绘活动时应当持有测绘作业证。 4、《吉林省人民政府关于取消、下放和调整行政审批项目的决定》附件4序号7：审核发放测绘作业证，省、市、县分级管理：省级负责甲、乙级单位人员测绘作业证的审批；丙丁级单位作业证的审批以行政委托形式下发市（州）、县（市）。
《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第四十条第一款：在城市、镇规划区内进行建筑物、构筑物、道路、管线和其他工程建设的，建设单位或者个人应当向城市、县人民政府城乡规划主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府确定的镇人民政府申请办理建设工程规划许可证。 第四十四条第一款：在城市、镇规划区内进行临时建设的，应当经城市、县人民政府城乡规划主管部门批准。临时建设影响近期建设规划或者控制性详细规划的实施以及交通、市容、安全等的，不得批准。
《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第三十七条第一款：在城市、镇规划区内以划拨方式提供国有土地使用权的建设项目，经有关部门批准、核准、备案后，建设单位应当向城市、县人民政府城乡规划主管部门提出建设用地规划许可申请，由城市、县人民政府城乡规划主管部门依据控制性详细规划核定建设用地的位置、面积、允许建设的范围，核发建设用地规划许可证。建设单位在取得建设用地规划许可证后，方可向县级以上地方人民政府土地主管部门申请用地，经县级以上人民政府审批后，由土地主管部门划拨土地。 第三十八条第二款：以出让方式取得国有土地使用权的建设项目，在签订国有土地使用权出让合同后，建设单位应当持建设项目的批准、核准、备案文件和国有土地使用权出让合同，向城市、县人民政府城乡规划主管部门领取建设用地规划许可证。 第四十四条第一款：在城市、镇规划区内进行临时建设的，应当经城市、县人民政府城乡规划主管部门批准。临时建设影响近期建设规划或者控制性详细规划的实施以及交通、市容、安全等的，不得批准。
《长春市城市雕塑管理办法》第十六条：凡在本市从事城市雕塑设计的人员，应当持有国家有关部门审核颁发的《城市雕塑创作设计资格证书》到市雕塑办备案。 凡在本市从事城市雕塑制作的单位或者个人，应当持有关资料到市雕塑办备案。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 第三十四条：测绘单位应当对其完成的测绘成果质量负责。县级以上人民政府测绘行政主管部门应当加强对测绘成果质量的监督管理。 2、《吉林省测绘条例》第三条第二款：市、州，县(市、区)人民政府负责管理测绘工作的行政主管部门负责本行政区域内测绘工作的统一监督管理。 第二十四条：实行招标、投标的测绘项目，在组织招标、投标活动过程中，必须接受县级以上人民政府测绘行政主管部门和其他有关部门的监督。
1、《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第六十四条：未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门责令停止建设；尚可采取改正措施消除对规划实施的影响的，限期改正，处建设工程造价百分之五以上百分之十以下的罚款；无法采取改正措施消除影响的，限期拆除，不能拆除的，没收实物或者违法收入，可以并处建设工程造价百分之十以下罚款。 第六十六条：建设单位或者个人有下列行为之一的，由所在地城市、县人民政府城乡规划主管部门责令限期拆除，可以并处临时建设工程造价一倍以下的罚款： 　　(一)未经批准进行临时建设的； 　　(二)未按照批准内容进行临时建设的； 　　(三)临时建筑物、构筑物超过批准期限不拆除的。 2、《吉林省城乡规划条例》第七十一条：在市、镇规划区内，未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证规定进行建设的，由县级以上人民政府城乡规划主管部门责令停止建设。 可采取改正措施消除对实施规划影响的，由县级以上人民政府城乡规划主管部门责令限期改正，并处建设工程造价百分之五以上百分之十以下的罚款，改正后应当及时补办相关手续。 有下列严重影响城乡规划行为之一，无法采取改正措施消除影响的，由县级以上人民政府城乡规划主管部门限期拆除，不能拆除的，没收实物或者违法所得，可以并处建设工程造价百分之十以下的罚款： （一）超过建设工程规划许可证确定的建筑面积（计算容积率部分）且超出合理误差范围的； （二）超过建设工程规划许可证确定的建筑高度且超出合理误差范围的； （三）占用城市公园、绿地、道路、停车场、广场、高压供电走廊、占压各种地下管线和消防通道进行建设的； （四）在文化古迹保护地段进行建设的； （五）建筑间距不符合国家和省有关标准、规范的； （六）严重影响居民居住环境的； （七）法律、法规规定的其他严重影响城乡规划行为的。 对未取得建设工程规划许可证的建设工程造价为工程的全部造价；对未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的为工程违规部分的造价。 3、《长春市城乡规划条例》第七十七条：建设单位或者个人未取得建设工程规划许可证进行建设的，由城乡规划主管部门责令停止建设，并分别按照以下规定处理： （一）符合控制性详细规划和规划条件的，责令其限期补办规划许可手续，处建设工程总造价百分之五以上百分之十以下的罚款； （二）影响城乡规划但可以通过改正使其符合控制性详细规划和规划条件的，责令其限期改正，改正后补办规划许可手续，处建设工程总造价百分之五以上百分之十以下的罚款； （三）严重影响城乡规划，不符合控制性详细规划或者规划条件无法采取改正措施消除影响的，责令其限期拆除，不能拆除的，没收实物或者违法收入，可以并处建设工程总造价百分之十以下的罚款。 第七十八条 建设单位或者个人未按照建设工程规划许可证的规定进行建设的，由城乡规划主管部门责令停止建设，并分别按照以下规定处理： （一）可以按照建设工程规划许可证的要求进行改正的，责令其限期改正，处建设工程违法部分工程造价百分之五以上百分之十以下的罚款； （二）对无法按照建设工程规划许可证的要求改正但符合控制性详细规划和规划条件的，责令其限期办理相应规划手续，处建设工程违法部分工程造价百分之五以上百分之十以下的罚款； （三）严重影响城乡规划的，不符合控制性详细规划或者规划条件无法采取改正措施消除影响的，责令其限期拆除，不能拆除的，没收实物或者违法收入，可以并处建设工程造价百分之十以下的罚款。 第八十条：建设单位或者个人有下列行为之一的，由城乡规划主管部门责令限期拆除，可以并处临时建设工程造价一倍以下的罚款： （一）未经批准进行临时建设的； （二）未按照批准内容进行临时建设的； （三）临时建筑物、构筑物超过批准期限不拆除的。
1、《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 2、《吉林省城乡规划条例》第三十九条第二款：定位、放线后建设单位或者个人应当持书面申请、定位、放线测量报告等相关材料向城乡规划主管部门申请验线。地下管线工程应当在覆土前申请验线。城乡规划主管部门应当自接到书面申请之日起五日内现场核验放线情况。
《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第四十五条第一款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门按照国务院规定对建设工程是否符合规划条件予以核实。未经核实或者经核实不符合规划条件的，建设单位不得组织竣工验收。
《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第三十六条第一款：按照国家规定需要有关部门批准或者核准的建设项目，以划拨方式提供国有土地使用权的，建设单位在报送有关部门批准或者核准前，应当向城乡规划主管部门申请核发选址意见书。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 第四十九条：违反本法规定，编制、印刷、出版、展示、登载的地图发生错绘、漏绘、泄密，危害国家主权或者安全，损害国家利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，依法给予行政处罚或者行政处分。 2、《吉林省测绘条例》第三十七条第一款：印刷、出版、展示、登载、发送各种地图或者制作地图产品前，必须将试制样图或者地图产品报相应测绘行政主管部门审核。 第四十条：严禁生产、销售、登载、展示和发送有损国家主权的地图和地图产品。 第四十八条：违反本条例第三十七条第一款规定，印刷、出版、展示、登载、发送各种地图及地图产品前，未报相应测绘行政主管部门审核的，责令停止违法行为，给予警告，没收违法所得；拒不停止违法行为的，处二千元以上一万元以下的罚款。 3、《吉林省地图编制出版管理办法》第二十三条：违反本办法规定，未取得相应测绘资格，擅自编制普通地图和专题地图的，由测绘行政主管部门责令停止编制活动，没收违法所得，并视情节处以违法所得的50％至100％的罚款。 第二十四条：违反本办法规定，有下列行为之一的， 由测绘行政主管部门责令停止发行、销售、展示，对有关出版单位并处下列罚款，情节严重的，由出版行政管理部门注销有关地图出版资格： (一)普通地图和专题地图印刷或者展示前未按照规定将试制样图报省测绘行政主管部门审核，情节轻微的，处以1000元以上5000元以下罚款；情节严重的，处以5000元以上1万元以下罚款。 (二)专题地图在印刷或者展示前未按照规定将试制样图报有关行政主管部门审核的，处以500元以上3000元以下罚款。 (三)普通地图和专题地图上国界线或者省行政区域界线的绘制不符合国家有关规定而出版的，处以5000元以上1万元以下罚款。 (四)普通地图和专题地图内容的表示不符合国家有关规定，造成严重错误的，处以5000元以上1万元以下罚款。 有前款第(三)项、第(四)项所列行为之一的，还应当没收全部地图及违法所得。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 第四十七条：违反本法规定，不汇交测绘成果资料的，责令限期汇交；逾期不汇交的，对测绘项目出资人处以重测所需费用一倍以上二倍以下的罚款；对承担国家投资的测绘项目的单位处一万元以上五万元以下的罚款，暂扣测绘资质证书，自暂扣测绘资质证书之日起六个月内仍不汇交测绘成果资料的，吊销测绘资质证书，并对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。 第四十八条：违反本法规定，测绘成果质量不合格的，责令测绘单位补测或者重测；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级直至吊销测绘资质证书；给用户造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《中华人民共和国测绘成果管理条例》第二十八条：违反本条例规定，测绘成果保管单位有下列行为之一的，由测绘行政主管部门给予警告，责令改正；有违法所得的，没收违法所得；造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分： 　　（一）未按照测绘成果资料的保管制度管理测绘成果资料，造成测绘成果资料损毁、散失的； （二）擅自转让汇交的测绘成果资料的； （三）未依法向测绘成果的使用人提供测绘成果资料的。 3、《基础测绘条例》第三十三条：违反本条例规定，基础测绘成果质量不合格的，责令基础测绘项目承担单位补测或者重测；情节严重的，责令停业整顿，降低资质等级直至吊销测绘资质证书；给用户造成损失的，依法承担赔偿责任。 第四十七条：违反本条例第二十八条规定，擅自复制、转让或者转借测绘成果的，责令停止违法行为；拒不停止违法行为的，处以一万元以上三万元以下的罚款。 4、《吉林省测绘条例》第四十七条：违反本条例第二十八条规定，擅自复制、转让或者转借测绘成果的，责令停止违法行为；拒不停止违法行为的，处以一万元以上三万元以下的罚款。 5、《吉林省基础测绘管理办法》 第三十四条 违反本办法规定，擅自复制、转让、转借基础测绘成果的，由县级以上测绘行政主管部门给予通报批评，并处以l万元以上3万元以下的罚款。 6、《吉林省测绘成果管理办法》第四十六条违反本办法第二十五条第二款、第三十二条第一款、第三十五条第一款规定，测绘成果使用单位有下列行为之一的，由测绘行政主管部门责令其停止违法行为，属于非经营性行为的处1000元罚款；属于经营性行为的处1万元以上3万元以下罚款；构成犯罪的，移交司法机关追究刑事责任 （一）篡改或者伪造测绘成果的； （二）擅自向境外组织、个人提供属于国家秘密和未公开测绘成果的； （三）擅自转让或者转借涉密测绘成果资料的。 第四十七条：违反本办法第三十四条规定，有下列行为之一的，由测绘行政主管部门予以警告，属于非经营性行为的处500元以上1000元以下的罚款；属于经营性行为的处5000元以上2万元以下罚款。 （一）基础测绘成果使用单位未按照批准的目的、范围和内容使用的； （二）基础测绘成果使用单位主体资格发生变化时，未及时向原受理审批的测绘行政主管部门重新提出使用申请的； （三）基础测绘成果使用单位委托第三方开发的测绘项目完成后，未及时收回或监督其销毁相应测绘成果的。 7、《吉林省基础测绘管理办法》 第三十二条：违反本办法规定，不按规定汇交基础测绘成果副本的，由县级以上测绘行政主管部门责令限期汇交；逾期不汇交的，处l万元以上5万元以下的罚款，暂扣测绘资质证书，自暂扣测绘资质证书之日起6个月内仍不汇交测绘成果资料的，吊销《测绘资质证书》，并对负有直接责任的主管人员和其他责任人员依法给予行政处分。 8、《测绘资质管理规定》第三十一条 测绘资质单位有下列情形之一的，应当依法视情节责令停业整顿或者降低资质等级： （四）测绘成果质量经省级以上测绘地理信息质检机构判定为批不合格的； （六）违反保密规定加工、处理和利用涉密测绘成果，存在失泄密隐患被查处的。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 第四十二条：违反本法规定，未取得测绘资质证书，擅自从事测绘活动的，责令停止违法行为，没收违法所得和测绘成果，并处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款。 以欺骗手段取得测绘资质证书从事测绘活动的，吊销测绘资质证书，没收违法所得和测绘成果，并处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款。 第四十三条：违反本法规定，测绘单位有下列行为之一的，责令停止违法行为，没收违法所得和测绘成果，处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款，并可以责令停业整顿或者降低资质等级；情节严重的，吊销测绘资质证书： 　　（一）超越资质等级许可的范围从事测绘活动的； 　　（二）以其他测绘单位的名义从事测绘活动的； 　　（三）允许其他单位以本单位的名义从事测绘活动的。 第四十六条：违反本法规定，未取得测绘执业资格，擅自从事测绘活动的，责令停止违法行为，没收违法所得，可以并处违法所得二倍以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《基础测绘条例》第二十九条：违反本条例规定，未取得测绘资质证书从事基础测绘活动的，责令停止违法行为，没收违法所得和测绘成果，并处测绘约定报酬1倍以上2倍以下的罚款。 3、《吉林省测绘条例》 第四十三条：违反本条例第十七条规定，未取得相应的测绘资质，擅自从事测绘活动的，责令停止违法行为，没收违法所得和测绘成果，并处测绘约定报酬一倍以上两倍以下的罚款，没有约定报酬的，按照国家规定的测绘成本计算报酬。 第四十四条：违反本条例第十九条规定，有下列行为之一的，责令停止违法行为，没收违法所得和测绘成果，处以测绘约定报酬一倍以上两倍以下的罚款，没有约定报酬的，按照国家规定的测绘成本计算报酬，并可以责令停业整顿或者降低资质等级，情节严重的，吊销测绘资质证书： （一）测绘单位超越其测绘资质等级所允许的业务范围和作业限额从事测绘活动的； （二）转借或者转让测绘资质证书给他人从事测绘活动的。 第四十五条 违反本条例第二十一条第一款规定，个人未取得测绘执业资格擅自从事测绘活动的，责令停止违法行为，没收违法所得，可以并处违法所得一倍以上二倍以下的罚款，没有违法所得的，处一千元以上五千元以下的罚款。造成损失的，依法承担赔偿责任。 4、《吉林省基础测绘管理办法》 第三十一条：违反本办法规定，未取得测绘资质承担基础测绘项目的，由县级以上测绘行政主管部门责令停止违法行为，没收违法所得和测绘成果，并处测绘约定报酬l倍以上2倍以下的罚款。 5、《测绘资质管理规定》第三十一条第一项、第二项：测绘资质单位有下列情形之一的，应当依法视情节责令停业整顿或者降低资质等级： （一）超越资质等级许可的范围从事测绘活动的； （二）以其他测绘资质单位的名义从事测绘活动的； （五）涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式转让测绘资质证书的；
《中华人民共和国测绘法》第四十四条：违反本法规定，测绘项目的发包单位将测绘项目发包给不具有相应资质等级的测绘单位或者迫使测绘单位以低于测绘成本承包的，责令改正，可以处测绘约定报酬二倍以下的罚款。发包单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，依法给予行政处分。 第四十五条：违反本法规定，测绘单位将测绘项目转包的，责令改正，没收违法所得，处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款，并可以责令停业整顿或者降低资质等级；情节严重的，吊销测绘资质证书。 2、《吉林省基础测绘管理办法》第三十条 违反本办法规定，转包基础测绘项目的，由县级以上测绘行政主管部门责令改正，没收违法所得，处测绘约定报酬l倍以上2倍以下的罚款，并可以责令停业整顿或者降低资质等级；情节严重的，由发证机关吊销《测绘资质证书》。 3、《吉林省测绘项目招标投标管理办法》第四十条：违反本办法规定，对应当招标的测绘项目不进行招标的，或者将应当进行招标的测绘项目化整为零或以其他方式规避招标的，由县级以上测绘行政主管部门责令改正，对属于非经营性行为的，可以并处1000元罚款；对属于经营性行为的，可以并处10000元以上30000元以下罚款。 第四十二条：违反本办法规定，在招标投标活动中有下列情形之一的，由县级以上测绘行政主管部门依据有关法律、法规和规章的规定给予处罚: 　　(一)测绘项目的招标单位将测绘项目发包给不具有相应资质等级的测绘单位; 　　(二)未取得测绘资质，或者超越其测绘资质等级许可的业务范围、限额，投标承揽测绘项目的; 　　(三)以其他测绘单位的名义，或者允许其他单位以本单位的名义投标承揽测绘项目的; 　　(四)测绘单位违反规定将中标的测绘项目转包的。 4、《测绘资质管理规定》第三十一条 测绘资质单位有下列情形之一的，应当依法视情节责令停业整顿或者降低资质等级： （三）将承揽的测绘项目转包的；
1、《中华人民共和国测绘法》第五十条：违反本法规定，有下列行为之一的，给予警告，责令改正，可以并处五万元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分： 　　（一）损毁或者擅自移动永久性测量标志和正在使用中的临时性测量标志的； 　　（二）侵占永久性测量标志用地的； 　　（三）在永久性测量标志安全控制范围内从事危害测量标志安全和使用效能的活动的； 　　（四）在测量标志占地范围内，建设影响测量标志使用效能的建筑物的； 　　（五）擅自拆除永久性测量标志或者使永久性测量标志失去使用效能，或者拒绝支付迁建费用的； 　　（六）违反操作规程使用永久性测量标志，造成永久性测量标志毁损的。 2、《中华人民共和国测量标志保护条例》 第二十二条：测量标志受国家保护，禁止下列有损测量标志安全和使测量标志失去使用效能的行为: 　　(一)损毁或者擅自移动地下或者地上的永久性测量标志以及使用中的临时性测量标志的； 　　(二)在测量标志占地范围内烧荒、耕作、取土、挖沙或者侵占永久性测量标志用地的； 　　(三)在距永久性测量标志50米范围内采石、爆破、射击、架设高压电线的； 　　(四)在测量标志的占地范围内，建设影响测量标志使用效能的建筑物的； 　　(五)在测量标志上架设通讯设施、设置观望台、搭帐篷、拴牲畜或者设置其他有可能损毁测量标志的附着物的； 　　(六)擅自拆除设有测量标志的建筑物或者拆除建筑物上的测量标志的； 　　(七)其他有损测量标志安全和使用效能的。 　　第二十三条：有本条例第二十二条禁止的行为之一，或者有下列行为之一的，由县级以上人民政府管理测绘工作的部门责令限期改正，给予警告，并可以根据情节处以5万元以下的罚款；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；造成损失的，应当依法承担赔偿责任: 　　(一)干扰或者阻挠测量标志建设单位依法使用土地或者在建筑物上建设永久性测量标志的； 　　(二)工程建设单位未经批准擅自拆迁永久性测量标志或者使永久性测量标志失去使用效能的，或者拒绝按照国家有关规定支付迁建费用的； 　　(三)违反测绘操作规程进行测绘，使永久性测量标志受到损坏的； 　　(四)无证使用永久性测量标志并且拒绝县级以上人民政府管理测绘工作的部门监督和负责保管测量标志的单位和人员查询的。 3、《基础测绘条例》第三十二条：违反本条例规定，侵占、损毁、拆除或者擅自移动基础测绘设施的，责令限期改正，给予警告，可以并处5万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。 4、《吉林省测量标志保护管理办法》 第三十三条：违反本办法规定有下列行为之一的，由县级以上人民政府管理测绘工作的部门责令限期改正，给予警告，并可以根据情节按下列规定予以罚款；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；造成损失的，应当依法承担赔偿责任： (一)损毁或者擅自移动地下或者地上的永久性测量标志的，可处以5000元以上50000元以下罚款； (二)损毁或者擅自移动使用中的临时性测量标志的，可处以200元以上1000元以下罚款； (三)在测量标志占地范围内烧荒、耕作、取土、挖沙或者侵占永久性测量标志用地的，处以300元以上3000元以下的罚款； (四)在距永久性测量标志50米范围内采石、爆破、射击、架设高压电线的，可处以5000元以上30000元以下的罚款； (五)在测量标志的占地范围内，建设影响测量标志使用效能的建筑物的，可处以10000元以上30000元以下的罚款； (六)在测量标志上架设通讯设施、设置观望台、防火楼、搭帐篷、拴牲畜或者设置其他可能损毁测量标志的附着物的，处以300元以上3000元以下的罚款； (七)擅自拆除设有测量标志的建筑物或者拆除建筑物上的测量标志的，可处以2000元以上5000元以下的罚款； (八)干扰或者阻挠测量标志建设单位依法使用土地或者在建筑物上建造永久性测量标志的，处以5000元以上30000元以下罚款； (九)工程建设单位未经批准擅自拆迁永久性测量标志或者使永久性测量标志失去使用效能的，或者拒绝按国家规定支付迁建费用的，处以10000元以上30000元以下罚款； (十)违反测量操作规程进行测绘，使永久性测量标志受到损坏的，处以5000元以上20000元以下罚款； (十一)无测绘工作证使用永久性测量标志并且拒绝县级以上人民政府管理测绘工作部门监督和负责保管测量标志的单位和人员查询的，处以3000元以上20000元以下罚款。
《长春市历史文化街区和历史建筑保护条例》第四条第一款：市城乡规划主管部门负责本市历史文化街区和历史建筑的保护管理工作。 第三十八条：违反本条例规定，损坏或者擅自迁移、拆除历史建筑的，由市城乡规划主管部门责令停止违法行为、限期恢复原状或者采取其他补救措施；有违法所得的，没收违法所得；逾期不恢复原状或者不采取其他补救措施的，市城乡规划主管部门可以指定有能力的单位代为恢复原状或者采取其他补救措施，所需费用由违法者承担；造成严重后果的，对单位并处二十万元以上五十万元以下的罚款，对个人并处十万元以上二十万元以下的罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 第三十九条：违反本条例规定，擅自设置、移动、涂改或者损毁历史文化街区标志牌、历史建筑保护标志的，由市城乡规划主管部门责令限期改正；逾期不改正的，对单位处一万元以上五万元以下的罚款，对个人处一千元以上一万元以下的罚款。 第四十条：违反本条例规定，历史建筑的所有权人未按照历史建筑的具体保护要求及时对历史建筑进行维护、修缮的，由市城乡规划主管部门责令限期改正；逾期不改正的，处二千元以上一万元以下罚款。
《中华人民共和国测绘法》第五十一条：违反本法规定，有下列行为之一的，责令停止违法行为，没收测绘成果和测绘工具，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，并处十万元以上五十万元以下的罚款，责令限期离境；所获取的测绘成果属于国家秘密，构成犯罪的，依法追究刑事责任： 　　（一）外国的组织或者个人未经批准，擅自在中华人民共和国领域和管辖的其他海域从事测绘活动的； （二）外国的组织或者个人未与中华人民共和国有关部门或者单位合资、合作，擅自在中华人民共和国领域从事测绘活动的。
1、《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第六十二条：城乡规划编制单位有下列行为之一的，由所在地城市、县人民政府城乡规划主管部门责令限期改正，处合同约定的规划编制费一倍以上二倍以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，由原发证机关降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任： 　　(一)超越资质等级许可的范围承揽城乡规划编制工作的； 　　(二)违反国家有关标准编制城乡规划的。 　　未依法取得资质证书承揽城乡规划编制工作的，由县级以上地方人民政府城乡规划主管部门责令停止违法行为，依照前款规定处以罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 　　以欺骗手段取得资质证书承揽城乡规划编制工作的，由原发证机关吊销资质证书，依照本条第一款规定处以罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 2、《长春市城乡规划条例》第七十三条：城乡规划编制设计单位有下列行为之一的，由城乡规划主管部门责令限期改正，处合同约定的规划编制费或者行业标准取费一倍以上二倍以下的罚款；情节严重的，责令其停业整顿，由原发证机关降低资质等级或者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任: （一）超越资质等级许可的范围承揽城乡规划编制工作的； （二）违反国家标准和规范编制城乡规划的； （三）未按照规划条件进行编制设计的。 未依法取得资质证书承揽城乡规划编制工作的，由城乡规划主管部门责令其停止违法行为，依照前款的规定处以罚款；造成损失的,依法承担赔偿责任。 以欺骗手段取得资质证书承揽城乡规划编制工作的，由原发证机关撤销资质证书，依照本条第一款规定处以罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 城乡规划编制单位取得资质证书后，不再符合相应的资质条件的，由原发证机关责令限期改正；逾期不改正的，降低资质等级或者吊销资质证书。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 2、《中华人民共和国测量标志保护条例》第十二条第二款：设置永久性测量标志的部门应当将永久性测量标志委托测量标志设置地的有关单位或者人员负责保管，签订测量标志委托保管书，明确委托方和被委托方的权利和义务，并由委托方将委托保管书抄送乡级人民政府和县级以上人民政府管理测绘工作的部门备案。 3、《吉林省测绘项目招标投标管理办法》第十四条：应当招标的测绘项目，在招标公告发布前不少于5日，由招标人将招标方案按照项目管理权限报县级以上测绘行政主管部门备案。
1、《中华人民共和国城乡规划法》第五十三条第一款：县级以上人民政府城乡规划主管部门对城乡规划的实施情况进行监督检查，有权采取以下措施： (一)要求有关单位和人员提供与监督事项有关的文件、资料，并进行复制； (二)要求有关单位和人员就监督事项涉及的问题作出解释和说明，并根据需要进入现场进行勘测； (三)责令有关单位和人员停止违反有关城乡规划的法律、法规的行为。 2、《吉林省城乡规划条例》第六十六条第一款：县级以上人民政府城乡规划主管部门对城乡规划的实施情况进行监督检查，有权采取以下措施： （一）要求有关单位或者人员提供与被监督事项有关的文件、资料，并进行复制； （二）要求有关单位或者人员就被监督事项涉及的问题作出解释和说明，并根据需要进入现场进行勘测； （三）责令有关单位或者人员停止违反城乡规划法律、法规的行为。 3、《长春市城乡规划条例》第六十七条第一款：城乡规划主管部门应当对建设项目的下列事项进行监督检查： (一)建设工程是否经规划许可； （二）建设工程是否按照建设工程规划许可证内容进行建设； (三)建设工程公示牌设置是否符合规定； (四)建设工程是否验线； （五）依法应当监督检查的其他事项。 第六十八条第一款：城乡规划主管部门依法对城乡规划的实施情况进行监督检查，有权采取以下措施： （一）要求有关单位和人员提供与监督事项有关的文件、资料，并进行复制； （二）要求有关单位和人员就监督事项涉及的问题作出解释和说明，并根据需要进入现场进行勘测； （三）责令有关单位和人员停止违反有关城乡规划的法律、法规的行为。
1.《吉林省测绘条例》第二十六条 ：全省对测绘成果实行统一管理、分级汇交制度。测绘项目出资人或者承担各级财政投资测绘项目的单位，应当向测绘项目所在地测绘行政主管部门汇交测绘成果副本或者目录。测绘行政主管部门要及时将汇交的测绘成果副本和目录逐级上报省人民政府测绘行政主管部门。省人民政府测绘行政主管部门应当定期编制成果目录，向社会公布。 2.《吉林省测绘成果管理办法》第八条 ：测绘成果实行无偿汇交制度。属于基础测绘成果的应当汇交副本。财政投资完成的可重复利用的非基础测绘成果应当汇交副本。其他非基础测绘成果应当汇交目录及相关说明。投资完成的测绘成果，包括使用财政资金完成的建设工程中的测绘成果资料。” 第九条 “省财政投资完成的测绘项目，由承担该项目的单位向省人民政府测绘行政主管部门汇交测绘成果资料。市 （州）、县 （市、区）财政投资完成的测绘项目，由承担该项目的单位向省人民政府测绘行政主管部门委托的项目所在地的测绘行政主管部门汇交测绘成果资料。使用其他资金投资完成的测绘项目，由测绘项目出资人，按规定向项目所在地测绘行政主管部门汇交测绘成果资料。” 第十条 ：测绘范围跨省或者市 （州）行政区域的，向省人民政府测绘行政主管部门汇交测绘成果资料。测绘范围跨县 （市、区）行政区域的，向项目所在地市（州）人民政府测绘行政主管部门汇交测绘成果资料。 第十一条 ：测绘成果应当在测绘项目验收完成之日起３个月内，向测绘行政主管部门汇交。测绘行政主管部门应当在收到汇交的测绘成果资料后，出具汇交凭证。县 （市、区）人民政府测绘行政主管部门应当于每年３月底以前向市 （州）人民政府测绘行政主管部门汇交本行政区域上一年度的测绘成果资料；市 （州）人民政府测绘行政主管部门汇总本行政区域内测绘成果资料后，应当于每年４月底以前向省人民政府测绘行政主管部门汇交本行政区域上一年度的测绘成果资料。
1、《中华人民共和国测绘法》第四十条　违反本法规定，有下列行为之一的，给予警告，责令改正，可以并处十万元以下的罚款；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分： 　　（一）未经批准，擅自建立相对独立的平面坐标系统的； 　　（二）建立地理信息系统，采用不符合国家标准的基础地理信息数据的。 　　第四十一条　违反本法规定，有下列行为之一的，给予警告，责令改正，可以并处十万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分： 　　（一）未经批准，在测绘活动中擅自采用国际坐标系统的； 　　（二）擅自发布中华人民共和国领域和管辖的其他海域的重要地理信息数据的。 2、《中华人民共和国测绘成果管理条例》第二十九：违反本条例规定，有下列行为之一的，由测绘行政主管部门或者其他有关部门依据职责责令改正，给予警告，可以处10万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分： 　　（一）建立以地理信息数据为基础的信息系统，利用不符合国家标准的基础地理信息数据的； 　　（二）擅自公布重要地理信息数据的； 　　（三）在对社会公众有影响的活动中使用未经依法公布的重要地理信息数据的。 3、《基础测绘条例》第三十一条：违反本条例规定，实施基础测绘项目，不使用全国统一的测绘基准和测绘系统或者不执行国家规定的测绘技术规范和标准的，责令限期改正，给予警告，可以并处10万元以下罚款；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。 4、《吉林省基础测绘管理办法》 第三十三条：违反本办法规定，建立基础地理信息系统采用不符合国家标准的基础地理信息数据的，由县级以上测绘行政主管部门给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，处以1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的，处以3万元以上10万元以下的罚款；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。 5、《吉林省测绘成果管理办法》第四十八条： 违反本办法第四十四条规定，未经批准，擅自发布本省的重要地理信息数据的，由测绘行政主管部门或者其他有关部门依据职责给予警告，并处１万元以上２万元以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。
1、《中华人民共和国测绘法》第四条第二款：县级以上地方人民政府负责管理测绘工作的行政部门（以下简称测绘行政主管部门）负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。 第三十九条第二款：县级以上人民政府测绘行政主管部门应当按照规定检查、维护永久性测量标志。 2、《长春市数字长春地理空间框架建设与使用管理办法》第三十条：市测绘主管部门应当定期对全市地理信息数据共享与交换情况进行检查、评估，监督、指导相关部门和单位做好地理信息数据共享与交换工作。
《长春市城市雕塑管理办法》第五条：市城乡规划主管部门负责本市城市雕塑管理工作。 第二十三条：违反本办法规定，擅自迁移或者拆除城市雕塑的，由市城乡规划主管部门责令限期复原；逾期未复原的，处以五百元以上一千元以下罚款。造成损失的，依法予以赔偿。
1、《中华人民共和国城乡规划法》第三十八条：在城市、镇规划区内以出让方式提供国有土地使用权的，在国有土地使用权出让前，城市、县人民政府城乡规划主管部门应当依据控制性详细规划，提出出让地块的位置、使用性质、开发强度等规划条件，作为国有土地使用权出让合同的组成部门。未确定规划条件的地块，不得出让国有土地使用权。以出让方式取得国有土地使用权的建设项目，在签订国有土地使用权出让合同后，建设单位应当持建设项目的批准、核准、备案文件和国有土地使用权出让合同，向城市、县人民政府规划主管部门领取建设用地规划许可证。城市、县人民政府规划主管部门不得在建设用地规划许可证中，擅自改变作为国有土地使用权出让合同组成部门的规划条件。 第四十三条：建设单位应当按照规划条件进行建设；确需变更的，必须向城市、县人民政府城乡规划主管部门提出申请。变更内容不符合控制性详细规划的，城乡规划主管部门不得批准。城市、县人民政府城乡规划主管部门应当及时将依法变更后的规划条件通报同级土地主管部门并公示”。 2、《长春市城乡规划条例》第三十一条：在城市、镇规划区内以出让方式提供国有土地使用权的建设项目，在国有土地使用权出让前，城乡规划主管部门应当依据控制性详细规划，确定规划条件，作为国有土地使用权出让合同的组成部分。未确定规划条件的地块，不得出让国有土地使用权。 规划条件中应明确出让地块的位置、规划用地使用性质、规划用地面积、容积率、绿地率、建筑高度、建筑密度以及需要配置的基础设施和公共服务设施等，同时划定建筑控制线等各类规划控制线。容积率按照规划用地面积计算，地下建筑面积不计入容积率。 已经投入使用的土地及其地上建筑物、构筑物和其他设施发生转让、出让且无建设要求的，可将现状条件作为国有土地使用权转让、出让合同的规划条件予以转让、出让；有建设要求的，需另行申请规划条件。 第三十六条第一款:依法拥有土地使用权的单位或者个人，可以持土地使用权证书或者相关权属证明文件向城乡规划主管部门了解规划条件。现状用地性质与土地使用权证书或者相关权属证明文件登记的用途、规划用地性质相符的，可以按照自有用地申请建设。
《长春市道路和管线工程规划管理办法》第十四条：有下列情形之一的，应当在工程竣工后30日内到规划行政主管部门办理备案： (一)突发漏水、漏气、漏电等管线抢险工程； (二)因工程施工需要，在施工工地范围内设置临时管线； (三)因农业生产需要，设置的越野管线； (四)因其他突发事件，必须进行抢险抢修的道路或者管线工程。
《中华人民共和国城乡规划法》第十一条第二款：县级以上地方人民政府城乡规划主管部门负责本行政区域内的城乡规划管理工作。 第四十一条第一款：在乡、村庄规划区内进行乡镇企业、乡村公共设施和公益事业建设的，建设单位或者个人应当向乡、镇人民政府提出申请，由乡、镇人民政府报城市、县人民政府城乡规划主管部门核发乡村建设规划许可证。 第三款：在乡、村庄规划区内进行乡镇企业、乡村公共设施和公益事业建设以及农村村民住宅建设，不得占用农用地；确需占用农用地的，应当依照《中华人民共和国土地管理法》有关规定办理农用地转用审批手续后，由城市、县人民政府城乡规划主管部门核发乡村建设规划许可证。
1、 《吉林省测绘条例》第三条第二款：市、州，县(市、区)人民政府负责管理测绘工作的行政主管部门负责本行政区域内测绘工作的统一监督管理。 第二十三条：省内测绘单位应当在测绘项目实施前，向项目所在地县级以上人民政府测绘行政主管部门备案。 省外测绘单位进入本省承担测绘项目的，实施测绘前应当向省人民政府测绘行政主管部门备案。 经国家批准的外国组织和个人在本省行政区域内从事测绘活动的，在实施测绘前应当向省人民政府测绘行政主管部门备案。 第四十六条：违反本条例第二十三条规定，事前未向测绘行政主管部门登记备案的，由县级以上人民政府测绘行政主管部门责令停止违法行为；暂扣测绘仪器和测绘成果，补办登记手续；逾期不登记备案的，给予年度不予注册和通报批评，并处一万元以上三万元以下的罚款。 2、《吉林省测绘项目招标投标管理办法》第四十一条：违反本办法规定，测绘项目在招标公告发布前，招标人未将招标方案按照项目管理权限报测绘行政主管部门备案的，由县级以上测绘行政主管部门给予通报批评，对属于非经营性行为的，处1000元罚款；对属于经营性行为的，视情节处以5000元以上10000元以下罚款。
《中华人民共和国预算法》第六十条：已经缴入国库的资金，依照法律、行政法规的规定或者国务院的决定需要退付的，各级政府财政部门或者其授权的机构应当及时办理退付。……
《会计从业资格管理办法》第五条：除本办法另有规定外，县级以上地方人民政府财政部门负责本行政区域内的会计从业资格管理。 第三十条：参加会计从业资格考试舞弊的，2年内不得参加会计从业资格考试，由会计从业资格管理机构取消其考试成绩，已取得会计从业资格的，由会计从业资格管理机构撤销其会计从业资格。
1、《中华人民共和国政府采购法》第十条：政府采购应当采购本国货物、工程和服务。 第十三条：各级人民政府财政部门是负责政府采购监督管理的部门，依法履行对政府采购活动的监督管理职责。 第二十七条：因特殊情况需要采用公开招标以外的采购方式的，应当在采购活动开始前获得设区的市、自治州以上人民政府采购监督管理部门的批准。 第四十七条：政府采购项目的采购合同自签订之日起七个工作日内，采购人应当将合同副本报同级政府采购监督管理部门和有关部门备案。 2、《政府采购进口产品管理办法》第六条：设区的市、自治州以上人民政府财政部门（以下简称为财政部门）应当依法开展政府采购进口产品审核活动，并实施监督管理。
子项1： 1、《行政单位国有资产管理暂行办法》第二十九条：行政单位处置国有资产应当严格履行审批手续，未经批准不得处置。 2、《事业单位国有资产管理暂行办法》第二十五条：事业单位处置国有资产，应当严格履行审批手续，未经批准不得自行处置。 3、《企业国有产权转让管理暂行办法》第三十七条：政企尚未分开的单位以及其他单位所持有的企业国有产权转让，由主管财政部门批准，具体比照本办法执行。 子项2： 1、《行政单位国有资产管理暂行办法》第二十四条：行政单位拟将占有、使用的国有资产对外出租、出借的，必须事先上报同级财政部门审核批准。未经批准，不得对外出租、出借。 2、《事业单位国有资产管理暂行办法》第二十一条：事业单位利用国有资产对外投资、出租、出借和担保等应当进行必要的可行性论证、并提出申请，经主管部门审核同意后，报同级财政部门审批。法律、行政法规有规定的，依照其规定。 子项3： 1、《国有资产评估管理若干问题的规定》第二条：本规定适用于各类占有国有资产的企业和事业单位，…… 第八条：国有资产评估项目实行核准制和备案制。 2、《行政单位国有资产管理暂行办法》第三十七条：行政单位国有资产评估项目实行核准制和备案制。实行核准制和备案制的项目范围、权限由财政部门另行规定。 3、《事业单位国有资产管理暂行办法》第四十一条：事业单位国有资产评估项目实行核准制和备案制。核准和备案工作按照国家有关国有资产评估项目核准和备案管理的规定执行。
1、《会计从业资格管理办法》第五条：除本办法另有规定外，县级以上地方人民政府财政部门负责本行政区域内的会计从业资格管理。 2、《会计从业资格管理办法》第十六条：持证人员应当接受继续教育，提高业务素质和会计职业道德水平。 　　持证人员参加继续教育采取学分制管理制度。持证人员继续教育相关规定由财政部另行制定。 3、《会计人员继续教育规定》第三十一条第一款：会计人员继续教育管理实行登记制度。
《财政部门监督办法》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门（以下简称财政部门）依法对单位和个人（以下统称监督对象）涉及财政、财务、会计等事项实施监督适用本办法。 第三条第一款：财政部门应当按照财政管理体制、财务隶属关系对财政、财务等事项实施监督；按照行政区域对会计事项实施监督。
《党政机关公务用车配备使用管理办法》第十条：党政机关确需高于标准配备更新公务用车，或者配备更新越野车的，必须按照规定报公务用车主管部门审批，并报同级纪检监察机关备案。 第十一条 公务用车主管部门根据公务用车的配备更新标准和现状，编制年度公务用车配备更新计划。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十三条第一款：企业和个人有下列不缴或者少缴财政收入行为之一的，责令改正，调整有关会计账目，收缴应当上缴的财政收入，给予警告，没收违法所得，并处不缴或者少缴财政收入百分之十以上百分之三十以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处三千元以上五万元以下的罚款： （一）隐瞒应当上缴的财政收入； （二）截留代收的财政收入； （三）其他不缴或者少缴财政收入的行为。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十四条第一款：企业和个人有下列行为之一的，责令改正，调整有关会计账目，追回违反规定使用、骗取的有关资金，给予警告，没收违法所得，并处被骗取有关资金百分之十以上百分之五十以下的罚款或者被违规使用有关资金百分之十以上百分之三十以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处三千元以上五万元以下的罚款： （一）以虚报、冒领等手段骗取财政资金以及政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款； （二）挪用财政资金以及政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款； （三）从无偿使用的财政资金以及政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款中非法获益； （四）其他违反规定使用、骗取财政资金以及政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款的行为。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第五条：财政部门、国库机构及其工作人员有下列违反国家有关上解、下拨财政资金规定的行为之一的，责令改正，限期退还违法所得。对单位给予警告或者通报批评。 （一）延解、占压应当上解的财政收入； （二）不依照预算或者用款计划核拨财政资金； （三）违反规定收纳、划分、留解、退付国库库款或者财政专户资金； （四）将应当纳入国库核算的财政收入放在财政专户核算； （五）擅自动用国库库款或者财政专户资金； （六）其他违反国家有关上解、下拨财政资金规定的行为。
《财政票据管理办法》第四条第一款：财政部门是财政票据的主管部门。 第二十条第一款：首次领购财政票据，应当按照规定程序办理《财政票据领购证》。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第七条：财政预决算的编制部门和预算执行部门及其工作人员有下列违反国家有关预算管理规定的行为之一的，责令改正，追回有关款项，限期调整有关预算科目和预算级次。对单位给予警告或者通报批评。 （一）虚增、虚减财政收入或者财政支出； （二）违反规定编制、批复预算或者决算； （三）违反规定调整预算； （四）违反规定调整预算级次或者预算收支种类； （五）违反规定动用预算预备费或者挪用预算周转金； （六）违反国家关于转移支付管理规定的行为； （七）其他违反国家有关预算管理规定的行为。
《国有资产评估管理办法》第八条第一款：国有资产评估工作，按照国有资产管理权限，由国有资产管理行政主管部门负责管理和监督。 第三十一条：占有单位违反本办法的规定，提供虚假情况和资料，或者与资产评估机构串通作弊，致使资产评估结果失实的，国有资产管理行政主管部门可以宣布资产评估结果无效，并可以根据情节轻重，单处或者并处下列处罚： （一）通报批评； （二）限期改正，并可以处以相当于评估费用以下的罚款； （三）提请有关部门对单位主管人员和直接责任人员给予行政处分，并可以处以相当于本人3个月基本工资以下的罚款。
《国际金融组织和外国政府贷款赠款管理办法》第八条：地方财政部门是本级政府贷款的债权、债务代表和贷款、赠款归口管理机构，统一负责本地区贷款、赠款的全过程管理。
《财政部关于股份有限公司国有股权管理工作有关问题的通知》 一、国有股权管理工作的职能划分“按照国家所有、分级管理的原则，地方股东单位的国有股权管理事宜一般由省级(含计划单列市，下同)财政(国有资产管理，以下简称“国资”)部门审核批准；……
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十七条：单位和个人违反财务管理的规定，私存私放财政资金或者其他公款的，责令改正，调整有关会计账目，追回私存私放的资金，没收违法所得。对单位处三千元以上五万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处两千元以上两万元以下的罚款。……
1、《因公临时出国经费管理办法》第四条：因公临时出国经费应当全部纳入预算管理，并按照下列规定执行： （一）各级财政部门应当加强因公临时出国经费的预算管理，严格控制因公临时出国经费总额，科学合理地安排因公临时出国经费预算。…… 2、《因公短期出国培训费用管理办法》第五条：因公短期出国培训费用纳入预算管理。…… 第六条：因公短期出国培训实行计划审核审批管理。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第三条第一款:财政收入执收单位及其工作人员有下列违反国家财政收入管理规定的行为之一的，责令改正，补收应当收取的财政收入，限期退还违法所得。对单位给予警告或者通报批评。 （一）违反规定设立财政收入项目； （二）违反规定擅自改变财政收入项目的范围、标准、对象和期限； （三）对已明令取消、暂停执行或者降低标准的财政收入项目，仍然依照原定项目、标准征收或者变换名称征收； （四）缓收、不收财政收入； （五）擅自将预算收入转为预算外收入； （六）其他违反国家财政收入管理规定的行为。 第四条:财政收入执收单位及其工作人员有下列违反国家财政收入上缴规定的行为之一的，责令改正，调整有关会计账目，收缴应当上缴的财政收入，限期退还违法所得。对单位给予警告或者通报批评。 （一）隐瞒应当上缴的财政收入； （二）滞留、截留、挪用应当上缴的财政收入； （三）坐支应当上缴的财政收入； （四）不依照规定的财政收入预算级次、预算科目入库； （五）违反规定退付国库库款或者财政专户资金； （六）其他违反国家财政收入上缴规定的行为。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十条：国家机关及其工作人员违反《中华人民共和国担保法》及国家有关规定，擅自提供担保的，责令改正，没收违法所得。对单位给予警告或者通报批评。……
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十二条：国家机关及其工作人员有下列行为之一的，责令改正，调整有关会计账目，追回被挪用、骗取的有关资金，没收违法所得。对单位给予警告或者通报批评。 （一）以虚报、冒领等手段骗取政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款； （二）滞留政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款； （三）截留、挪用政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款； （四）其他违反规定使用、骗取政府承贷或者担保的外国政府贷款、国际金融组织贷款的行为。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十一条：国家机关及其工作人员违反国家有关账户管理规定，擅自在金融机构开立、使用账户的，责令改正，调整有关会计账目，追回有关财政资金，没收违法所得，依法撤销擅自开立的账户。对单位给予警告或者通报批评。……
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第六条：国家机关及其工作人员有下列违反规定使用、骗取财政资金的行为之一的，责令改正，调整有关会计账目，追回有关财政资金，限期退还违法所得。对单位给予警告或者通报批评。 （一）以虚报、冒领等手段骗取财政资金； （二）截留、挪用财政资金； （三）滞留应当下拨的财政资金； （四）违反规定扩大开支范围，提高开支标准； （五）其他违反规定使用、骗取财政资金的行为。
1、《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十八条：属于会计方面的违法行为，依照会计方面的法律、行政法规的规定处理、处罚。 2、《企业财务通则》第七十二条：企业和企业负有直接责任的主管人员和其他人员有以下行为之一的，县级以上主管财政机关可以责令限期改正、予以警告，有违反所得的，没收违法所得，并可以处以不超过违法所得3倍、但最高不超过3万元的罚款；没有违法所得的，可以处以1万元以下的罚款。 （一）违反本通则第三十九条、四十条、四十二条第一款、四十三条、四十六条规定列支成本费用的。 （二）违反本通则第四十七条第一款规定截留、隐瞒、侵占企业收入的。 （三）违反本通则第五十条、第五十一条、五十二条规定进行利润分配的。但依照《公司法》设立的企业不按本通则第五十条第一款第二项规定提取法定公积金的，依照《公司法》规定予以处罚。 （四）违反本通则第五十七条规定处理国家资源的。 （五）不按本通则第五十八条规定清偿职工债务的。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第八条：国家机关及其工作人员违反国有资产管理的规定，擅自占有、使用、处置国有资产的，责令改正，调整有关会计账目，限期退还违法所得和被侵占的国有资产。对单位给予警告或者通报批评。……
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十四条第二款：属于政府采购方面违法行为，依照《中华人民共和国政府采购法》及有关法律、行政法规的规定处理、处罚。
1、《水利建设基金筹集和使用管理办法》第四条第一款： （二）经财政部批准，各省、自治区、直辖市向企事业单位和个体经营者征收的水利建设基金。 2、《吉林省水利建设基金筹集和使用管理办法》第三条：水利建设基金是用于水利工程建设的专项资金，属于政府性基金，由省、市（州）、县（市）分级征收，分级使用，征收时就地缴入相应级次国库。
《会计从业资格管理办法》第五条：除本办法另有规定外，县级以上地方人民政府财政部门负责本行政区域内的会计从业资格管理。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十九条：属于行政性收费方面的违法行为，《中华人民共和国行政许可法》、《违反行政事业性收费和罚没收入收支两条线管理规定行政处分暂行规定》等法律、行政法规及国务院另有规定的，有关部门依照其规定处理、处罚、处分。
1、《吉林省财政票据管理办法》第四条：县级以上人民政府财政部门负责财政票据管理工作。 2、《财政票据管理办法》第二十五条：财政部门发放票据时，按照规定可以收取工本费的，收取后应当缴入同级国库，纳入预算管理。
《中华人民共和国政府采购法》第十三条：各级人民政府财政部门是负责政府采购监督管理的部门，依法履行对政府采购活动的监督管理职责。 《政府采购评审专家管理办法》第四条：评审专家资格由财政部门管理，采取公开征集、推荐与自我推荐相结合的方式确定。
1、《行政单位国有资产管理暂行办法》第八条：各级财政部门是政府负责行政单位国有资产管理的职能部门，对行政单位国有资产实行综合管理。…… 第五条：行政单位国有资产管理的内容包括：资产配置、资产使用、资产处置、资产评估、产权界定、产权纠纷调处、产权登记、资产清查、资产统计报告和监督检查等。 2、《事业单位国有资产管理暂行办法》第六条：各级财政部门是政府负责事业单位国有资产管理的职能部门，对事业单位的国有资产实施综合管理。其主要职责是：…… （二）研究制定本级事业单位实物资产配置标准和相关的费用标准，组织本级事业单位国有资产的产权登记、产权界定、产权纠纷调处、资产评估监管、资产清查和统计报告等基础管理工作。 第三十一条：事业单位应当向同级财政部门或者经同级财政部门授权的主管部门（以下简称授权部门）申报、办理产权登记，并由财政部门或者授权部门核发《事业单位国有资产产权登记证》（以下简称《产权登记证》）。 3、《企业国有资产所有权界定暂行规定》第三条：本规定适用于企业和实行企业管理的事业单位（以下简称企业单位）中的国有资产所有权界定。
《保留的非行政许可审批项目目录》第49项。行政事业单位账户设立审批实施机关：县级以上人民政府财政部门。
《中华人民共和国政府采购法》第十三条：各级人民政府财政部门是负责政府采购监督管理的部门，依法履行对政府采购活动的监督管理职责。 第五十六条：政府采购监督管理部门应当在收到投诉后三十个工作日内，对投诉事项作出处理决定，并以书面形式通知投诉人和与投诉事项有关的当事人。
1、《行政事业单位国有资产管理暂行办法》第八条：各级财政部门是政府负责行政单位国有资产管理的职能部门，对行政单位国有资产实行综合管理。…… 第四十一条：行政单位之间的产权纠纷，由当事人协商解决。协商不能解决的，由财政部门或者同级政府调解、裁定。 2、《事业单位国有资产管理暂行办法》第六条：各级财政部门是政府负责事业单位国有资产管理的职能部门，对事业单位的国有资产实施综合管理。…… 第三十六条：事业单位与其他国有单位之间发生国有资产产权纠纷的，由当事人协商解决。协商不能解决的，可以向同级或者共同上一级财政部门申请调解或者裁定，必要时报有管辖权的人民政府处理。
《财政投资评审管理规定》第二条：财政投资评审是财政职能的重要组成部分，财政部门通过对财政性资金投资项目招标控制价和竣工决（结）算进行评价与审查，对财政性资金投资项目资金使用情况，以及其他财政专项资金使用情况进行专项核查及追踪问效，是财政资金规范、安全、有效运行的基本保证。 财政投资评审业务由财政部门委托其所属财政投资评审机构或经财政部门认可的有资质的社会中介机构（以下简称财政投资评审机构）进行。
《中华人民共和国预算法实施条例》第六十一条：政府有关部门以本级预算安排的资金拨付给下级政府有关部门的专款，必须经本级政府财政部门同意并办理预算划转手续。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第九条第一款：单位和个人有下列违反国家有关投资建设项目规定的行为之一的，责令改正，调整有关会计账目，追回被截留、挪用、骗取的国家建设资金，没收违法所得，核减或者停止拨付工程投资。对单位给予警告或者通报批评。 （一）截留、挪用国家建设资金； （二）以虚报、冒领、关联交易等手段骗取国家建设资金； （三）违反规定超概算投资； （四）虚列投资完成额； （五）其他违反国家投资建设项目有关规定的行为。
《财政违法行为处罚处分条例》第二条第一款：县级以上人民政府财政部门及审计机关在各自职权范围内，依法对财政违法行为作出处理、处罚决定。 第十六条第一款：单位和个人有下列违反财政收入票据管理规定的行为之一的，销毁非法印制的票据，没收违法所得和作案工具。对单位处五千元以上十万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处三千元以上五万元以下的罚款。 （一）违反规定印制财政收入票据； （二）转借、串用、代开财政收入票据； （三）伪造、变造、买卖、擅自销毁财政收入票据； （四）伪造、使用伪造的财政收入票据监（印）制章； （五）其他违反财政收入票据管理规定的行为。属于税收收入票据管理方面的违法行为，依照有关税收法律、行政法规的规定处理、处罚。
《认证证书和认证标志管理办法》第四条：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构(以下统称地方认证监督管理部门)按照各自职责分工，依法负责所辖区域内的认证证书和认证标志的监督检查工作。 第二十九条：违反本办法规定，非法买卖或者转让认证证书的，地方认证监督管理部门责令其改正，处以3万元罚款；认证机构向未通过认证的认证委托人出卖或转让认证证书的，依照条例第六十二条规定处罚。
《特种设备作业人员监督管理办法》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国特种设备作业人员的监督管理，县以上质量技术监督部门负责本辖区内的特种设备作业人员的监督管理。第三十二条:非法印制、伪造、涂改、倒卖、出租、出借《特种设备作业人员证》，或者使用非法印制、伪造、涂改、倒卖、出租、出借《特种设备作业人员证》的，处1000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《强制性产品认证管理规定》 第三条：地方各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下简称地方质检两局）按照各自职责，依法负责所辖区域内强制性产品认证活动的监督管理和执法查处工作。第三条：地方各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下简称地方质检两局）按照各自职责，依法负责所辖区域内强制性产品认证活动的监督管理和执法查处工作。第二十三条　获证产品及其销售包装上标注认证证书所含内容的，应当与认证证书的内容相一致，并符合国家有关产品标识标注管理规定。 第三十二条　认证委托人应当建立认证标志使用管理制度，对认证标志的使用情况如实记录和存档，按照认证规则规定在产品及其包装、广告、产品介绍等宣传材料中正确使用和标注认证标志。 第五十五条　有下列情形之一的，由地方质检两局责令其限期改正，逾期未改正的，处2万元以下罚款。 （一）违反本规定第二十三条规定，获证产品及其销售包装上标注的认证证书所含内容与认证证书内容不一致的； （二）违反本规定第三十二条规定，未按照规定使用认证标志的。
《气瓶安全监察规定》第四条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国范围内气瓶的安全监察工作，县以上地方质量技术监督行政部门（以下简称质监部门）对本行政区域内的气瓶实施安全监察。第五十一条:气瓶监检机构有下列行为之一的，责令改正；情节严重的，取消其监督检验资格。(一)监督检验质量保证体系失控，未对气瓶实施逐只监检的；(二)监检项目不全或者未监检而出具虚假监检报告的；(三)经监检合格的气瓶出现严重安全质量问题，导致受检单位制造许可证被吊销的。
《起重机械安全监察规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国起重机械安全监察工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内起重机械的安全监察工作。第十八条:起重机械使用单位发生变更的，原使用单位应当在变更后30日内到原登记部门办理使用登记注销；新使用单位应当按规定到所在地的登记部门办理使用登记。第三十六条:起重机械使用单位发生变更，原使用单位违反本规定第十八条规定，未在变更后30日内到原登记部门办理使用登记注销的，责令改正，处以2千元以上2万元以下罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第十六条 对依法进行的产品质量监督检查，生产者、销售者不得拒绝。 《吉林省产品质量监督检查条例》第八条 对产品质量实行监督检查制度。产品质量监督检查实行统一管理、分工负责、协调一致、防止重复的原则。产品质量监督检查包括监督抽查、统一监督检查、定期监督检查和日常监督检查四种方式。
《中华人民共和国标准化法》第二条：企业生产的产品没有国家标准和行业标准的，应当制定企业标准，作为组织生产的依据。企业的产品标准须报当地政府标准化行政主管部门和有关行政主管部门备案。《标准化法实施条例》第十七条：企业生产的产品没有国家标准、行业标准和地方标准的，应当制定相应的企业标准，作为组织生产的依据。企业标准由企业组织制定（农业企业标准制定办法另定），并按省、自治区、直辖市人民政府的规定备案。
《中华人民共和国产品质量法》第八条:县级以上地方产品质量监督管理部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第十八条：县级以上产品质量监督部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌违反本法规定的行为进行查处时，可以行使下列职权：（一）对当事人涉嫌从事违反本法的生产、销售活动的场所实施现场检查；（二）向当事人的法定代表人、主要负责人和其他有关人员调查、了解与涉嫌从事违反本法的生产、销售活动有关的情况；（三）查阅、复制当事人有关的合同、发票、帐簿以及其他有关资料；（四）对有根据认为不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品或者有其他严重质量问题的产品，以及直接用于生产、销售该项产品的原辅材料、包装物、生产工具，予以查封或者扣押。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第三十七条：县级以上工业产品生产许可证主管部门根据已经取得的违法嫌疑证据或者举报，对涉嫌违反本条例的行为进行查处并可以行使下列职权； （三）对有证据表明属于违反本条例生产、销售或者在经营活动中使用的列入目录产品予以查封或者扣押。
《计量检定人员管理办法》第三条：国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）对全国计量检定人员实施统一监督管理。 　　省级及市、县级质量技术监督部门在各自职责范围内对本行政区域内计量检定人员实施监督管理。第十六条：计量检定人员不得有下列行为： 　　（一）伪造、篡改数据、报告、证书或技术档案等资料； 　　（二）违反计量检定规程开展计量检定； 　　（三）使用未经考核合格的计量标准开展计量检定； 　　（四）变造、倒卖、出租、出借或者以其他方式非法转让《计量检定员证》或《注册计量师注册证》。 第二十二条：违反本办法第十六条规定，构成有关法律法规规定的违法行为的，依照有关法律法规规定追究相应责任；未构成有关法律法规规定的违法行为的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，并处1000元以下罚款。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条：国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第六十一条 ：负责特种设备安全监督管理的部门在依法履行监督检查职责时，可以行使下列职权：（三）对有证据表明不符合安全技术规范要求或者存在严重事故隐患的特种设备实施查封、扣押； （四）对流入市场的达到报废条件或者已经报废的特种设备实施查封、扣押；
《强制性产品认证管理规定》 第三条：地方各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下简称地方质检两局）按照各自职责，依法负责所辖区域内强制性产品认证活动的监督管理和执法查处工作。第十三条：认证委托人应当保证其提供的样品与实际生产的产品一致，认证机构应当对认证委托人提供样品的真实性进行审查。 认证机构应当按照认证规则要求，根据产品特点和实际情况，采取认证委托人送样、现场抽样或现场封样后由认证委托人送样等抽样方式，委托经国家认监委指定的实验室（以下简称实验室）对样品进行产品形式试验。 第二十四条 有下列情形之一的，认证委托人应当向认证机构申请认证证书的变更，由认证机构根据不同情况作出相应处理： （一）获证产品命名方式改变导致产品名称、型号变化或者获证产品的生产者、生产企业名称、地址名称发生变更的，经认证机构核实后，变更认证证书； （二）获证产品型号变更，但不涉及安全性能和电磁兼容内部结构变化；或者获证产品减少同种产品型号的，经认证机构确认后，变更认证证书； （三）获证产品的关键元器件、规格和型号，以及涉及整机安全或者电磁兼容的设计、结构、工艺和材料或者原材料生产企业等发生变更的，经认证机构重新检测合格后，变更认证证书； （四）获证产品生产企业地点或者其质量保证体系、生产条件等发生变更的，经认证机构重新工厂检查合格后，变更认证证书； （五）其他应当变更的情形。 第二十五条：认证委托人需要扩展其获证产品覆盖范围的，应当向认证机构申请认证证书的扩展，认证机构应当核查扩展产品与原获证产品的一致性，确认原认证结果对扩展产品的有效性。经确认合格后，可以根据认证委托人的要求单独出具认证证书或者重新出具认证证书。 认证机构可以按照认证规则的要求，针对差异性补充进行产品型式试验或者工厂检查。 第五十四条：有下列情形之一的，由地方质检两局责令其改正，处3万元以下的罚款： （一）违反本规定第十三条第一款规定，认证委托人提供的样品与实际生产的产品不一致的； （二）违反本规定第二十四条规定，未按照规定向认证机构申请认证证书变更，擅自出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用列入目录产品的； （三）违反本规定第二十五条规定，未按照规定向认证机构申请认证证书扩展，擅自出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用列入目录产品的。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条：国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第六十一条：负责特种设备安全监督管理的部门在依法履行监督检查职责时，可以行使下列职权：（一）进入现场进行检查，向特种设备生产、经营、使用单位和检验、检测机构的主要负责人和其他有关人员调查、了解有关情况；（二）根据举报或者取得的涉嫌违法证据，查阅、复制特种设备生产、经营、使用单位和检验、检测机构的有关合同、发票、账簿以及其他有关资料；（三）对有证据表明不符合安全技术规范要求或者存在严重事故隐患的特种设备实施查封、扣押；（四）对流入市场的达到报废条件或者已经报废的特种设备实施查封、扣押；（五）对违反本法规定的行为作出行政处罚决定。
《有机产品认证管理办法》 第四条：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）按照各自职责依法对所辖区域内有机产品认证活动实施监督检查。第五十六条 认证机构、获证产品的认证委托人拒绝接受国家认监委或者地方认证监管部门监督检查的，责令限期改正；逾期未改正的，处3万元以下罚款。
《认证机构管理办法》 第三十六条:各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）应当按照各自职责，定期对所辖区域的认证活动实施监督，查处认证违法行为，并建立相应的监督协调工作机制。第五十五条:认证机构有下列情形之一的，地方认证监管部门应当责令其改正，处5万元以上10万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，国家认监委应当责令其停业整顿6个月直到撤销其批准证书，并予公布： （一）聘用未经国家注册（确认）的人员或者使用不符合认证要求和能力的人员从事认证审核、检查活动的； （二）增加、减少、遗漏认证基本规范、认证规则规定程序要求，认证人员未到审核现场或者未对认证委托人的纠正措施进行有效验证即出具认证证书的； （三）内部管理混乱、多办公场所作出认证决定，导致未按照认证基本规范、认证规则的程序和要求对其认证产品、服务、管理体系实施有效的认证或者跟踪监督，造成不良社会影响的； （四）认证的产品、服务、管理体系不能持续符合认证要求，认证机构未按照规定暂停或者撤销认证证书，并对外公布的； （五）其他违反认证基本规范、认证规则规定的。
《有机产品认证管理办法》第四条 ：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）按照各自职责依法对所辖区域内有机产品认证活动实施监督检查。第十四条:认证机构应当及时向认证委托人出具有机产品销售证，以保证获证产品的认证委托人所销售的有机产品类别、范围和数量与认证证书的记载一致。 第五十二条 违反本办法第十四条的规定，认证机构发放的有机产品销售证数量，超过获证产品的认证委托人所生产、加工的有机产品实际数量的，责令改正，处1万元以上3万元以下罚款。
《认证机构管理办法》第三十六条：各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）应当按照各自职责，定期对所辖区域的认证活动实施监督，查处认证违法行为，并建立相应的监督协调工作机制。 第五十四条:认证机构有下列情形之一的，国家认监委或者地方认证监管部门应当责令其限期改正，逾期未改正的，可以处3万元以下罚款： （一）对已经暂停和撤销的认证证书，未向社会公布的； （二）未向认证委托人提供认证审核文件的； （三）审核时间严重不足，低于认证基本规范、认证规则规定的； （四）从事认证咨询活动的。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第五十四条：　取得生产许可证的产品经产品质量国家监督抽查或者省级监督抽查不合格的，由工业产品生产许可证主管部门责令限期改正；到期复查仍不合格的，吊销生产许可证。
《认证机构管理办法》 第三十六条：各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）应当按照各自职责，定期对所辖区域的认证活动实施监督，查处认证违法行为，并建立相应的监督协调工作机制。第三十三条:认证机构设立的办事机构和境外认证机构在中国境内设立的代表机构及人员，不得从事签订认证合同、组织现场审核（检查）、出具审核(检查)报告、实施认证决定、收取认证费用等活动，不得直接或者变相从事认证培训和认证咨询活动。 第四十九条:认证机构设立的办事机构从事签订认证合同、组织现场审核（检查）、出具审核（检查）报告、实施认证决定、收取认证费用等认证活动的，地方认证监管部门应当撤销其备案，处10万元以上50万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；国家认监委给予认证机构停业整顿6个月，对负有责任的认证人员，给予停止执业1年的处罚，并予公布。 第五十条:境外认证机构在中国境内设立的代表机构从事签订认证合同、组织现场审核（检查）、出具审核（检查）报告、实施认证决定、收取认证费用等认证活动的，地方认证监管部门应当责令停止违法行为，处10万元以上50万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，国家认监委应当撤销其备案，并予公布。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第四十九条：取得生产许可证的企业出租、出借或者转让许可证证书、生产许可证标志和编号的，责令限期改正，处20万元以下的罚款；情节严重的，吊销生产许可证。违法接受并使用他人提供的许可证证书、生产许可证标志和编号的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，处违法生产、销售产品货值金额等值以上3倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《认证机构管理办法》 第三十六条:各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）应当按照各自职责，定期对所辖区域的认证活动实施监督，查处认证违法行为，并建立相应的监督协调工作机制。第五十六条:认证机构有下列情形之一的，地方认证监管部门应当责令其改正，处10万元以上20万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，国家认监委应当撤销其批准证书，并予公布： （一）超出批准范围开展认证活动的； （二）涂改、伪造《认证机构批准书》，或者以其他形式非法转让批准资格的； （三）停业整顿期间，继续从事认证活动的； （四）停业整顿期满后，仍未按照整改要求从事认证活动的。
1、《中华人民共和国计量法》第四条:国务院计量行政部门对全国计量工作实施统一监督管理。县级以上地方人民政府计量行政部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。 2、《中华人民共和国节约能源法》第十条 县级以上地方各级人民政府管理节能工作的部门负责本行政区域内的节能监督管理工作。县级以上地方各级人民政府有关部门在各自的职责范围内负责节能监督管理工作，并接受同级管理节能部门的指导。 3、《中华人民共和国强制检定的工作计量器具检定管理办法》第三条：县级以上人民政府计量行政部门对本行政区域内的强制检定工作统一实施监督管理，并按照经济合理、就地就近的原则，指定所属或者授权的计量检定机构执行强制检定任务。 4、《中华人民共和国进口计量器具监督管理办法实施细则》第四条：国务院计量行政部门对全国的进口计量器具实施统一监督管理。县级以上政府计量行政部门对本行政区域内的进口计量器具依法实施监督管理。 5、《制造、修理计量器具许可证监督管理办法》第四条：国家质量技术监督局负责统一监督管理全国制造、修理许可证工作。省、自治区、直辖市质量技术监督部门负责本行政区城内制造、修理许可证的监督管理工作。市、县质量技术监督部门在省级质量技术监督部门的领导和监督下负责本行政区域内制造、修理许可证的监督管理工作。 6、《集贸市场计量监督管理办法》第三条第二款：县级以上地方质量技术监督部门对本行政区域内的集市计量工作实施监督管理。 7、《加油站计量监督管理办法》第三条第二款：县级以上地方质量技术监督部门对本行政区域内的加油站计量工作实施监督管理。 8《眼镜制配计量监督管理办法》第三条第二款：县级以上地方质量技术监督部门对本行政区域内的眼镜制配计量工作实施监督管理。 9、《定量包装商品计量监督管理办法》第三条第二款：县级以上地方质量技术监督部门对本行政区域内定量包装商品的计量工作实施监督管理。 10、《计量标准考核办法》第十八条　：主持考核的质量技术监督部门应当采用量值比对、盲样检测和测量过程控制等方式，对计量标准考核证书有效期内的计量标准进行监督管理。 11、《能源计量监督管理办法》第三条： 县级以上地方质量技术监督部门对本行政区域内的能源计量工作实施监督管理。 12、《吉林省贸易计量监督条例》第四条：县级以上人政府计量行政部门负责本行政区域内贸易计量监督工作。县级以上人民政府有关行政部门，按照各自职责做好贸易计量监督工作。 13、《吉林省贸易计量监督条例》第七条 ：经营者用于贸易结算的电话计时计费装置（含电信企业程控交换机中计时计费系统）、出租车计价器、加油（气）机、衡器、电能表、水表、燃气表、热（流）量表（均含其所配置的计量软件），安装使用前须经法定计量检定机构（含授权机构）进行检测，并加贴检测标记。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第四十六条： 取得生产许可证的企业名称发生变化，未依照本条例规定办理变更手续的，责令限期办理相关手续；逾期仍未办理的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第四十七条：　取得生产许可证的企业未依照本条例规定在产品、包装或者说明书上标注生产许可证标志和编号的，责令限期改正；逾期仍未改正的，处违法生产、销售产品货值金额30％以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，吊销生产许可证。
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第六十一条:有下列情形之一并拒绝按照特种设备安全监察机构发出的《特种设备安全监察意见通知书》进行整改的，由质量技术监督行政部门按照以下规定进行处罚：（四）违反本规定第十一条，无资格证书或者有资格证书但无相应项目即从事特种设备的安装、维修保养、改造者，责令承担项目停止进行，并处5000元至20000元罚款，有资格证书但无相应项目的，吊销相应的资格证书；
《认证证书和认证标志管理办法》 第四条：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构(以下统称地方认证监督管理部门)按照各自职责分工，依法负责所辖区域内的认证证书和认证标志的监督检查工作。第十二条：不得利用产品认证证书和相关文字、符号误导公众认为其服务、管理体系通过认证；不得利用服务认证证书和相关文字、符号误导公众认为其产品、管理体系通过认证；不得利用管理体系认证证书和相关文字、符号，误导公众认为其产品、服务通过认证。 第二十七条　违反本办法第十二条规定，对混淆使用认证证书和认证标志的，地方认证监督管理部门应当责令其限期改正，逾期不改的处以2万元以下罚款。未通过认证，但在其产品或者产品包装上、广告等其他宣传中，使用虚假文字表明其通过认证的，地方认证监督管理部门应当按伪造、冒用认证标志、违法行为进行处罚。
《中华人民共和国计量法实施细则》第四条：国务院计量行政部门对全国计量工作实施统一监督管理，县级以上地方人民政府计量部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。第四十七条：未取得《制造计量器具许可》或者《修理计量器具许可证》、制造、修理计量器具的，责令其停止生产、停止营业，封存制造、修理的计量器具，没收全部违法所得，可并处相当其违法所得10%至50%的罚款。 第四十八条：制造、销售未经型式批准或样机试验合格的计量器具新产品的，责令其停止制造、销售，封存该种新产品，没收全部违法所得，可并处叁千元以下的罚款。 第五十条：进口计量器具，未经省级以上人民政府计量行政部门检定合格而销售的，责令其停止销售，封存计量器具，没收全部违法所得，可并处其销售额10%至50%的罚款。
《计量违法行为处罚细则》第三条：县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第九条：部门和企业、事业单位使用的各项最高计量标准，违反计量法律、法规的，按以下规定处罚： 　　(一)未取得有关人民政府计量行政部门颁发的计量标准考核证书而开展检定的，责令其停止使用，可并处一千元以下罚款。 　　(二)计量标准考核证书有效期满，未经原发证机关复查合格而继续开展检定的，责令其停止使用，限期申请复查；逾期不申请复查的，由原发证机关吊销其证书。 　　(三)考核合格投入使用的计量标准，经检查达不到原考核条件的，责令其停止使用，限期整改；经整改仍达不到原考核条件的，由原发证机关吊销其证书。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第四十五条：　企业未依照本条例规定申请取得生产许可证而擅自生产列入目录产品的，由工业产品生产许可证主管部门责令停止生产，没收违法生产的产品，处违法生产产品货值金额等值以上3倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　《制造、修理计量器具许可监督管理办法》第二十九条:　有下列情形之一的，原准予制造、修理计量器具许可的质监部门或者其上级质监部门可以撤销其制造、修理计量器具许可： 　　（一）滥用职权、玩忽职守作出准予制造、修理计量器具许可决定的； 　　（二）超越法定职权作出准予制造、修理计量器具许可决定的； 　　（三）违反法定程序作出准予制造、修理计量器具许可决定的； 　　（四）对不具备申请资格或者不符合法定条件的申请人准予制造、修理计量器具许可的； 　　（五）其他依法可以撤销制造、修理计量器具许可的。 　　被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得制造、修理计量器具许可的，应当予以撤销。 　　依照前两款的规定撤销制造、修理计量器具许可，可能对公共利益造成重大损害的，不予撤销。 第四十五条　以欺骗、贿赂等不正当手段取得制造、修理计量器具许可的，应当按照本办法第二十九条第二款规定作出处理，并处3万元以下罚款。 第四十七条　本办法规定的行政处罚由县级以上地方质监部门在职权范围内依法决定。
《有机产品认证管理办法》 第四条：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）按照各自职责依法对所辖区域内有机产品认证活动实施监督检查。第十五条 有机配料含量（指重量或者液体体积，不包括水和盐，下同）等于或者高于95%的加工产品，应当在获得有机产品认证后，方可在产品或者产品包装及标签上标注"有机"字样，加施有机产品认证标志。 第三十三条:中国有机产品认证标志应当在认证证书限定的产品类别、范围和数量内使用。 认证机构应当按照国家认监委统一的编号规则，对每枚认证标志进行唯一编号（以下简称有机码），并采取有效防伪、追溯技术，确保发放的每枚认证标志能够溯源到其对应的认证证书和获证产品及其生产、加工单位。 第三十四条:获证产品的认证委托人应当在获证产品或者产品的最小销售包装上，加施中国有机产品认证标志、有机码和认证机构名称。 获证产品标签、说明书及广告宣传等材料上可以印制中国有机产品认证标志，并可以按照比例放大或者缩小，但不得变形、变色。 第三十六条:认证证书暂停期间，获证产品的认证委托人应当暂停使用认证证书和认证标志；认证证书注销、撤销后，认证委托人应当向认证机构交回认证证书和未使用的认证标志。 第五十五条:认证委托人有下列情形之一的，由地方认证监管部门责令改正，处1万元以上3万元以下罚款： （一）未获得有机产品认证的加工产品，违反本办法第十五条的规定，进行有机产品认证标识标注的； （二）未依照本办法第三十三条第一款、第三十四条的规定使用认证标志的； （三）在认证证书暂停期间或者被注销、撤销后，仍继续使用认证证书和认证标志的。
《有机产品认证管理办法》第四条 ：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）按照各自职责依法对所辖区域内有机产品认证活动实施监督检查。第十六条:认证机构不得对有机配料含量低于95%的加工产品进行有机认证。 第五十三条 违反本办法第十六条的规定，认证机构对有机配料含量低于95%的加工产品进行有机认证的，地方认证监管部门责令改正，处3万元以下罚款。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第五十二条：　企业用欺骗、贿赂等不正当手段取得生产许可证的，由工业产品生产许可证主管部门处20万元以下的罚款，并依照《中华人民共和国行政许可法》的有关规定作出处理。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例实施办法》第六条:国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。　第一百零三条 :企业试生产的产品，必须经承担生产许可证产品检验任务的检验机构，依据产品实施细则规定批批检验合格，并在产品或者包装、说明书标明“试制品”后，方可销售。对国家质检总局作出不予许可决定的，企业从即日起不得继续试生产该产品。一百一十一条：企业在试生产期间，违反本办法第一百零三条规定的，由县级以上地方质量技术监督局责令改正，并处3万元以下罚款；仍不改正的，按照《管理条例》第四十八条规定处罚。
《中华人民共和国产品质量法》第八条:县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第四十九条:生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品（包括已售出和未售出的产品，下同）货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十条:在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，或者以不合格产品冒充合格产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额百分之五十以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十一条:生产国家明令淘汰的产品的，销售国家明令淘汰并停止销售的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照。第五十二条:销售失效、变质的产品的，责令停止销售，没收违法销售的产品，并处违法销售产品货值金额二倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第六十二条:服务业的经营者将本法第四十九条至第五十二条规定禁止销售的产品用于经营性服务的，责令停止使用；对知道或者应当知道所使用的产品属于本法规定禁止销售的产品的，按照违法使用的产品（包括已使用和尚未使用的产品）的货值金额，依照本法对销售者的处罚规定处罚。
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第十五条：特种设备使用单位必须对特种设备使用和运营的安全负责。特种设备使用单位必须使用有生产许可证或者安全认可证的特种设备。对使用的特种设备，必须按照本规定有关要求申请相应的验收检验和定期检验。第十六条：新增特种设备，在投入使用前，使用单位必须持监督检验机构出具的验收检验报告和安全检验合格标志，到所在地区的地、市级以上特种设备安全监察机构注册登记。将安全检验合格标志固定在特种设备显着位置上后，方可以投入正式使用。第四十九条：客运索道安装工程竣工后，索道站(公司)或者索道运营承包单位必须向所在地省级特种设备安全监察机构提出运营申请经省级特种设备安全监察机构对索道站(公司)或者运营承包单位的安全管理审查合格，并经国家客运索道监督检验机构对客运索道进行验收检验合格，发给安全检验合格标志后，方可以投入正式运营。第六十一条:（五）违反本规定第十五条、第十六条、第四十九条，对购置无生产许可证或者安全认可证产品并投入使用者，或者未办理注册登记手续即投入运营的使用者，责令其设备停止使用，属于非经营性使用行为的，并处1000元以下罚款；属于经营性使用行为的，并处3000元至10000元罚款；
《起重机械安全监察规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国起重机械安全监察工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内起重机械的安全监察工作。第十条：制造单位不得将主要受力结构件（主梁、主副吊臂、主支撑腿、标准节，下同）全部委托加工或者购买并用于起重机械制造。 　　主要受力结构件需要部分委托加工或者购买的，制造单位应当委托取得相应起重机械类型和级别资质的制造单位加工或者购买其加工的主要受力结构件并用于起重机械制造。第三十五条:违反本规定第十条第一款或者第二款规定的，责令改正，处以1万元以上3万元以下罚款。
《起重机械安全监察规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国起重机械安全监察工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内起重机械的安全监察工作。第二十五条：起重机械拆卸施工前，应当制定周密的拆卸作业指导书，按照拆卸作业指导书的要求进行施工，保证起重机械拆卸过程的安全。第三十九条:违反本规定第二十五条第二款规定的，责令改正，处以1万元以下罚款。
《认证证书和认证标志管理办法》第四条：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构(以下统称地方认证监督管理部门)按照各自职责分工，依法负责所辖区域内的认证证书和认证标志的监督检查工作。 第五十三条:伪造产品产地的，伪造或者冒用他人厂名、厂址的，伪造或者冒用认证标志等质量标志的，责令改正，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照。
《计量检定人员管理办法》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）对全国计量检定人员实施统一监督管理。 　　省级及市、县级质量技术监督部门在各自职责范围内对本行政区域内计量检定人员实施监督管理。第十三条：任何单位和个人不得伪造、冒用《计量检定员证》或者《注册计量师注册证》。 第二十一条：违反本办法第十三条规定，构成有关法律法规规定的违法行为的，依照有关法律法规规定追究相应责任；未构成有关法律法规规定的违法行为的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，并处1万元以下罚款。
《中华人民共和国节约能源法》违反本法规定，应当标注能源效率标识而未标注的，由产品质量监督部门责令改正，处三万元以上五万元以下罚款。 违反本法规定，未办理能源效率标识备案，或者使用的能源效率标识不符合规定的，由产品质量监督部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上三万元以下罚款。 伪造、冒用能源效率标识或者利用能源效率标识进行虚假宣传的，由产品质量监督部门责令改正，处五万元以上十万元以下罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第五十一条：　伪造、变造许可证证书、生产许可证标志和编号的，责令改正，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以上3倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《认证证书和认证标志管理办法》第四条：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构(以下统称地方认证监督管理部门)按照各自职责分工，依法负责所辖区域内的认证证书和认证标志的监督检查工作。 第二十八条：违反本办法规定，伪造、冒用认证证书的，地方认证监督管理部门应当责令其改正，处以3万元罚款。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第八十九条:发生特种设备事故，有下列情形之一的，对单位处五万元以上二十万元以下罚款；对主要负责人处一万元以上五万元以下罚款；主要负责人属于国家工作人员的，并依法给予处分：（一）发生特种设备事故时，不立即组织抢救或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的；（二）对特种设备事故迟报、谎报或者瞒报的。
《商品条码管理办法》第六条：依法取得营业执照和相关全法经营资质证明的生产者、销售者和服务提供者，可以申请注册厂商识别代码。集团公司中具有独立法人资格的子公司需要使用商品条码时，应当按规定单独申请注册厂商识别代码。
《制造、修理计量器具许可监督管理办法》第十九条：制造、修理计量器具的单位或个人更名、兼并、重组但未造成制造、修理条件改变的，应当向原准予制造、修理计量器具许可的质监部门提交证明材料，办理许可证变更手续。第三十九条　违反本办法第十九条规定，取得制造、修理计量器具许可的单位或个人应当办理许可证变更手续而未办理的，予以警告，并责令限期改正；逾期不改的，处1万元以下罚款。 第四十七条：本办法规定的行政处罚由县级以上地方质监部门在职权范围内依法决定。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第八十三条:违反本法规定，特种设备使用单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停止使用有关特种设备，处一万元以上十万元以下罚款：（一）使用特种设备未按照规定办理使用登记的；（二）未建立特种设备安全技术档案或者安全技术档案不符合规定要求，或者未依法设置使用登记标志、定期检验标志的；（三）未对其使用的特种设备进行经常性维护保养和定期自行检查，或者未对其使用的特种设备的安全附件、安全保护装置进行定期校验、检修，并作出记录的；（四）未按照安全技术规范的要求及时申报并接受检验的；（五）未按照安全技术规范的要求进行锅炉水（介）质处理的；（六）未制定特种设备事故应急专项预案的
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第四十六条：　取得生产许可证的企业生产条件、检验手段、生产技术或者工艺发生变化，未依照本条例规定办理重新审查手续的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并限期办理相关手续；逾期仍未办理的，处违法生产、销售产品（包括已售出和未售出的产品，下同）货值金额3倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第七十七条:违反本法规定，特种设备出厂时，未按照安全技术规范的要求随附相关技术资料和文件的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停止制造、销售，处二万元以上二十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得。
《制造、修理计量器具许可监督管理办法》第二十四条:　任何单位和个人不得伪造、冒用制造、修理计量器具许可证书及其标志和编号。 　　取得制造、修理计量器具许可的单位或个人不得变造、倒卖、出租、出借或者以其他方式非法转让其证书及其标志和编号。 第四十二条　违反本办法第二十四条规定，构成有关法律法规规定的违法行为的，依照有关法律法规规定追究相应责任；未构成有关法律法规规定的违法行为的，予以警告，并处3万元以下罚款。 第四十七条　本办法规定的行政处罚由县级以上地方质监部门在职权范围内依法决定。
《能源效率标识管理办法》第二十四条：违反本办法规定，有下列情形之一的，由地方节能管理部门或者地方质检部门责令限期改正和停止使用能源效率标识；情节严重的，由地方质检部门处 1 万元以下罚款： 　　（一）未办理能源效率标识备案的，或者应当办理变更手续而未办理的； 　　（二）使用的能源效率标识的样式和规格不符合规定要求的。
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第二十四条：特种设备一旦发生事故，使用单位必须采取紧急救援措施，防止灾害扩大，并按照有关规定及时向当地特种设备安全监察机构及有关部门报告。第六十二条:违反第二十四条规定，特种设备发生事故后不采取紧急救援措施，未能及时有效抑制灾害扩大，或者未按照规定及时报告事故以及隐瞒事故不报的，由质量技术监督行政部门予以警告，并处5000元至25000元罚款。
《有机产品认证管理办法》 第四条：地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）按照各自职责依法对所辖区域内有机产品认证活动实施监督检查。第四十条：国家认监委通过信息系统，定期公布有机产品认证动态信息。 认证机构在出具认证证书之前，应当按要求及时向信息系统报送有机产品认证相关信息，并获取认证证书编号。 认证机构在发放认证标志之前，应当将认证标志、有机码的相关信息上传到信息系统。 地方认证监管部门通过信息系统，根据认证机构报送和上传的认证相关信息，对所辖区域内开展的有机产品认证活动进行监督检查。 第四十八条:伪造、变造、冒用、非法买卖、转让、涂改认证证书的，地方认证监管部门责令改正，处3万元罚款。 违反本办法第四十条第二款的规定，认证机构在其出具的认证证书上自行编制认证证书编号的，视为伪造认证证书。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第七十八条:违反本法规定，特种设备安装、改造、修理的施工单位在施工前未书面告知负责特种设备安全监督管理的部门即行施工的，或者在验收后三十日内未将相关技术资料和文件移交特种设备使用单位的，责令限期改正；逾期未改正的，处一万元以上十万元以下罚款。
《强制性产品认证管理规定》 第三条：地方各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下简称地方质检两局）按照各自职责，依法负责所辖区域内强制性产品认证活动的监督管理和执法查处工作。第三十三条：任何单位和个人不得伪造、变造、冒用、买卖和转让认证证书和认证标志。 第五十三条 伪造、变造、出租、出借、冒用、买卖或者转让认证证书的，由地方质检两局责令其改正，处3万元罚款。 转让或者倒卖认证标志的，由地方质检两局责令其改正，处3万元以下罚款。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条：国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第七十六条 违反本法规定，未进行型式试验的，责令限期改正；逾期未改正的，处三万元以上三十万元以下罚款。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第五十六条：　承担发证产品检验工作的检验机构伪造检验结论或者出具虚假证明的，由工业产品生产许可证主管部门责令改正，对单位处5万元以上20万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上5万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，撤销其检验资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第九十三条:违反本法规定，有下列行为之一的，责令改正，对机构处五万元以上二十万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五千元以上五万元以下罚款；情节严重的，吊销机构资质和有关人员的资格： （一）未经核准或者超出核准范围、使用未取得相应资格的人员从事检验、检测的； （二）未按照安全技术规范的要求进行检验、检测的； （三）出具虚假的检验、检测结果和鉴定结论或者检验、检测结果和鉴定结论严重失实的； （四）发现特种设备存在严重事故隐患，未及时告知相关单位，并立即向负责特种设备安全监督管理的部门报告的； （五）泄露检验、检测过程中知悉的商业秘密的； （六）从事有关特种设备的生产、经营活动的； （七）推荐或者监制、监销特种设备的； （八）利用检验工作故意刁难相关单位的。违反本法规定，特种设备检验、检测机构的检验、检测人员同时在两个以上检验、检测机构中执业的，处五千元以上五万元以下罚款；情节严重的，吊销其资格。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第八十六条:违反本法规定，特种设备生产、经营、使用单位有下列情形之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停止使用有关特种设备或者停产停业整顿，处一万元以上五万元以下罚款：（一）未配备具有相应资格的特种设备安全管理人员、检测人员和作业人员的；（二）使用未取得相应资格的人员从事特种设备安全管理、检测和作业的；（三）未对特种设备安全管理人员、检测人员和作业人员进行安全教育和技能培训的。
1、《中华人民共和国计量法》第二十三条：未取得《制造计量器具许可证》、《修理计量器具许可证》制造或者修理计量器具的，责令停止生产、停止营业，没收违法所得，可以并处罚款。 2、《中华人民共和国计量法实施细则》第四十七条：未取得《制造计量器具许可证》或者《修理计量器具许可证》制造、修理计量器具的，责令其停止生产、停止营业，封存制造、修理的计量器具，没收全部违法所得，可并处相当其违法所得百分之十至百分之五十的罚款。 3、《计量违法行为处罚细则》第三条：县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第十四条:制造、修理计量器具，违反计量法律、法规的，按以下规定处罚： (二)未取得制造、修理计量器具许可证，制造、修理计量器具的，责令其停止生产、停止营业，封存制造、修理的计量器具，没收全部违法所得，可并处相当其违法所得百分之十至百分之五十的罚款。 (三)未取得制造计量器具许可证而擅自使用许可证标志和编号制造、销售计量器具的，责令其停止制造、销售，没收计量器具和全部违法所得，可并处相当其违法所得百分之二十至百分之五十的罚款。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。 第八十一条:违反本法规定，特种设备生产单位有下列行为之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停止生产，处五万元以上五十万元以下罚款；情节严重的，吊销生产许可证： （一）不再具备生产条件、生产许可证已经过期或者超出许可范围生产的； （二）明知特种设备存在同一性缺陷，未立即停止生产并召回的。 违反本法规定，特种设备生产单位生产、销售、交付国家明令淘汰的特种设备的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售、交付的特种设备，处三万元以上三十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得。 特种设备生产单位涂改、倒卖、出租、出借生产许可证的，责令停止生产，处五万元以上五十万元以下罚款；情节严重的，吊销生产许可证。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第七十九条:违反本法规定，特种设备的制造、安装、改造、重大修理以及锅炉清洗过程，未经监督检验的，责令限期改正；逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，吊销生产许可证。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第七十五条:违反本法规定，特种设备的设计文件未经鉴定，擅自用于制造的，责令改正，没收违法制造的特种设备，处五万元以上五十万元以下罚款。
第二十条　县级以上人民政府计量行政部门可以根据需要设置计量检定机构，或者授权其他单位的计量检定机构，执行强制检定和其他检定、测试任务。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第八十二条:违反本法规定，特种设备经营单位有下列行为之一的，责令停止经营，没收违法经营的特种设备，处三万元以上三十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得：（一）销售、出租未取得许可生产，未经检验或者检验不合格的特种设备的；（二）销售、出租国家明令淘汰、已经报废的特种设备，或者未按照安全技术规范的要求进行维护保养的特种设备的。违反本法规定，特种设备销售单位未建立检查验收和销售记录制度，或者进口特种设备未履行提前告知义务的，责令改正，处一万元以上十万元以下罚款。特种设备生产单位销售、交付未经检验或者检验不合格的特种设备的，依照本条第一款规定处罚；情节严重的，吊销生产许可证。
《中华人民共和国计量法实施细则》第五十条：进口计量器具，未经省级以上人民政府计量行政部门检定合格而销售的，责令其停止销售，封存计量器具，没收全部违法所得，可并处其销售额百分之十至百分之五十的罚款。 　《计量违法行为处罚细则》第三条：县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第十三条：进口计量器具，以及外商(含外国制造商、经销商)或其代理人在中国销售计量器具，违反计量法律、法规的，按以下规定处罚： 　　　　(二)进口计量器具，未经省级以上人民政府计量行政部门指定的计量检定机构检定合格而销售的，责令其停止销售，封存计量器具，没收全部违法所得，可并处其销售额百分之十至百分之五十的罚款。 　　(三)进口、销售列入《中华人民共和国进口计量器具型式审查目录》内的计量器具，未经国务院计量行政部门型式批准的，封存计量器具，责令其补办型式批准手续，没收全部违法所得，可并处相当其进口额或销售额百分之三十以下的罚款。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第五十七条：　检验机构和检验人员从事与其检验的列入目录产品相关的生产、销售活动，或者以其名义推荐或者监制、监销其检验的列入目录产品的，由工业产品生产许可证主管部门处2万元以上10万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，撤销其检验资格。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第五十八条：　检验机构和检验人员利用检验工作刁难企业，由工业产品生产许可证主管部门责令改正；拒不改正的，撤销其检验资格。
《医用氧舱安全管理规定》第五条:地（市）级以上质量技术监督行政部门和卫生行政部门负责对本规定的执行情况进行监督检查。第六十条:未取得国家质量技术监督局颁发的《AR5级压力容器制造许可证》，从事医用氧舱制造或安装、修理、改造的，责令其改正，并可处以10000元以下的罚款；有违法所得的，可处以违法所得3倍以下，最高不超过30000元的罚款，所制造的医用氧舱不得使用。
《定量包装商品计量监督管理办法》　第十六条 获得《定量包装商品生产企业计量保证能力证书》的生产者，违反《定量包装商品生产企业计量保证能力评价规范》要求的，责令其整改，停止使用计量保证能力合格标志，可处5000元以下的罚款；整改后仍不符合要求的或者拒绝整改的，由发证机关吊销其《定量包装商品生产企业计量保证能力证书》。 　　定量包装商品生产者未经备案，擅自使用计量保证能力合格标志的，责令其停止使用，可处30000元以下罚款。 第十九条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《中华人民共和国计量法实施细则》第五十六条：伪造、盗用、倒卖强制检定印、证的，没收其非法检定印、证和全部违法所得，可并处2000元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国产品质量法》第八条：县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第四十九条：生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品（包括已售出和未售出的产品，下同）货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国产品质量法》第八条：县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作第五十三条：　伪造产品产地的，伪造或者冒用他人厂名、厂址的，伪造或者冒用认证标志等质量标志的，责令改正，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照。
《特种设备事故报告和调查处理规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）主管全国特种设备事故报告、调查和处理工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内的特种设备事故报告、调查和处理工作。第四十六条:发生特种设备事故，有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；构成有关法律法规规定的违法行为的，依法予以行政处罚；未构成有关法律法规规定的违法行为的，由质量技术监督部门等处以4000元以上2万元以下的罚款：（一）伪造或者故意破坏事故现场的；（二）拒绝接受调查或者拒绝提供有关情况或者资料的；（三）阻挠、干涉特种设备事故报告和调查处理工作的。
《特种设备作业人员监督管理办法》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国特种设备作业人员的监督管理，县以上质量技术监督部门负责本辖区内的特种设备作业人员的监督管理。第三十条:有下列情形之一的，应当吊销《特种设备作业人员证》： （一）持证作业人员以考试作弊或者以其他欺骗方式取得《特种设备作业人员证》的； （二）持证作业人员违章操作或者管理造成特种设备事故的； （三）持证作业人员发现事故隐患或者其他不安全因素未立即报告造成特种设备事故的； （四）持证作业人员逾期不申请复审或者复审不合格且不参加考试的； （五）考试机构或者发证部门工作人员滥用职权、玩忽职守、违反法定程序或者超越发证范围考核发证的。违反前款第（一）、（二）、（三）、（四）项规定的，持证人3年内不得再次申请《特种设备作业人员证》；违反前款第（二）、（三）项规定，造成特大事故的，终身不得申请《特种设备作业人员证》。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例实施办法》第一百一十四条： 取得生产许可证的企业有下列情形之一的，许可审批机关应当吊销生产许可： （一）未依照规定在产品或者包装、说明书上标注生产许可证标志和编号，情节严重的；　　（二）出租、出借或者转让许可证证书、生产许可证标志和编号，情节严重的； （三）产品经国家监督抽查或者省级监督抽查不合格，经整改复查仍不合格的； （四）依法应当吊销生产许可证的其他情形。
《定量包装商品计量监督管理办法》 第九条：批量定量包装商品的平均实际含量应当大于或者等于其标注净含量。 　　用抽样的方法评定一个检验批的定量包装商品，应当按照本办法附表4中的规定进行抽样检验和计算。样本中单件定量包装商品的标注净含量与其实际含量之差大于允许短缺量的件数以及样本的平均实际含量应当符合本办法附表4的规定。 第十八条：生产、销售的定量包装商品，经检验违反本办法第九条规定的，责令改正，可处检验批货值金额3倍以下，最高不超过30000元的罚款。第十九条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《中华人民共和国标准化法实施条例》第八条：省、自治区、直辖市人民政府标准化行政主管部门统一管理本行政区域的标准化工作，履行下列职责； (一)贯彻国家标准化工作的法律、法规、方针、政策，并制定在本行政区域实施的具体办法； (二)制定地方标准化工作规划、计划； (三)组织制定地方标准； (四)指导本行政区域有关行政主管部门的标准化工作，协调和处理有关标准化工作问题； (五)在本行政区域组织实施标准； (六)对标准实施情况进行监督检查。第三十三条：生产不符合强制性标准的产品的，应当责令其停止生产，并没收产品，监督销毁或作必要技术处理；处以该批产品货值金额百分之二十至百分之五十的罚款；对有关责任者处以五千元以下罚款。
《吉林省用能和排污计量监督管理办法》第十一条：禁止使用下列计量器具： 　　（一）未经检定 （校准）或超过证书有效期的； 　　（二）准确度或防作弊装置遭到破坏的； 　　（三）计量器具检定标记、封缄被伪造或破坏的； 　　（四）计量器具性能被擅自改变的； 　　（五）国家明令禁止使用的。 第二十八条：违反本办法第十一条规定使用能源计量器具的，责令限期改正，未给国家和用户造成损失的，处１０００元以上５０００元以下罚款；给国家和用户造成轻微损失的，处５０００元以上１万元以下罚款；造成严重损失的，责令赔偿损失，处１万元以上３万元以下罚款。 　　违反本办法第十一条规定使用排污计量器具的，责令限期改正，逾期不改正，不涉及经营行为的，处１０００元以下罚款；涉及经营行为，责令赔偿损失，处１万元以上３万元以下罚款。 第三十一条：对违反本办法规定的行政处罚，由县级以上质量技术监督部门依法执行。违反本办法规定的其他行为，依照有关法律、法规的规定处罚。
《中华人民共和国计量法》第二十七条：使用不合格的计量器具或者破坏计量器具准确度，给国家和消费者造成损失的、责令赔偿损失，没收计量器具和违法所得，可以并处罚款。 《中华人民共和国计量法实施细则》第五十一条：使用不合格计量器具或者破坏计量器具准确度和伪造数据，给国家和销费者造成损失的，责令其赔偿损失，没收计量器具和全部违法所得，可并处二千元以下的罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第八条：县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第五十一条：生产国家明令淘汰的产品的，销售国家明令淘汰并停止销售的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额等值以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照。
《中华人民共和国产品质量法》
《机动车安全技术检验机构监督管理办法》第三十一条　未取得检验资格许可证书擅自开展机动车安全技术检验的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，并处3万元以下罚款。安检机构超出批准的检验范围开展机动车安全技术检验的，由县级以上地方质量技术监督部门责令改正，处3万元以下罚款；情节严重的，由省级质量技术监督部门撤销安检机构检验资格。
《中华人民共和国清洁生产促进法》第二十四条：禁止生产、销售和使用有毒、有害物质超过国家标准的建筑和装修材料。第三十八条： 违反本法第二十四条第二款规定，生产、销售有毒、有害物质超过国家标准的建筑和装修材料的，依照产品质量法和有关民事、刑事法律的规定，追究行政、民事、刑事法律责任。 《中华人民共和国产品质量法》第四十九条 ：生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品（包括已售出和未售出的产品，下同）货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第十九条：特种设备作业人员(指特种设备安装、维修保养、操作等作业的人员)必须经专业培训和考核，取得地、市级以上质量技术监督行政部门颁发的特种作业人员资格证书后，方可以从事相应工作。第三十三条：从事特种设备监督检验工作的人员，必须经专业培训，并接受省级以上特种设备安全监察机构组织的考核，取得相应资格证书后，方可以从事批准项目的监督检验工作。第五十二条：索道站(公司)站长(经理)或者索道运营承包单位负责人对保证客运索道的安全运营负责。站长(经理)要熟悉所管理的客运索道的安全技术知识，必须经过专业的培训与考核，合格后，方能够上岗。第六十一条:（七）违反本规定第十九条、第三十三条、第五十二条，使用无相应有效资格证书的人员从事特种设备管理、安装、维修保养、改造、检验、操作的，对用人单位处以10000元以下的罚款；
《起重机械安全监察规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国起重机械安全监察工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内起重机械的安全监察工作。第二十三条：旧起重机械应当符合下列要求，使用单位方可投入使用： 　　（一）具有原使用单位的使用登记注销证明；第三十七条:使用不符合本规定第二十三条第（一）项规定要求的起重机械的，责令改正，处以2千元以上2万元以下罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第八条　国务院产品质量监督部门主管全国产品质量监督工作。国务院有关部门在各自的职责范围内负责产品质量监督工作。县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。县级以上地方人民政府有关部门在各自的职责范围内负责产品质量监督工作。法律对产品质量的监督部门另有规定的，依照有关法律的规定执行。第十五条　国家对产品质量实行以抽查为主要方式的监督检查制度，对可能危及人体健康和人身、财产安全的产品，影响国计民生的重要工业产品以及消费者、有关组织反映有质量问题的产品进行抽查。抽查的样品应当在市场上或者企业成品仓库内的待销产品中随机抽取。监督抽查工作由国务院产品质量监督部门规划和组织。县级以上地方产品质量监督部门在本行政区域内也可以组织监督抽查。法律对产品质量的监督检查另有规定的，依照有关法律的规定执行。国家监督抽查的产品，地方不得另行重复抽查；上级监督抽查的产品，下级不得另行重复抽查。根据监督抽查的需要，可以对产品进行检验。检验抽取样品的数量不得超过检验的合理需要，并不得向被检查人收取检验费用。监督抽查所需检验费用按照国务院规定列支。生产者、销售者对抽查检验的结果有异议的，可以自收到检验结果之日起十五日内向实施监督抽查的　产品质量监督部门或者其上级产品质量监督部门申请复检，由受理复检的产品质量监督部门作出复检结论。 《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第三十九条　国务院工业产品生产许可证主管部门和县级以上地方工业产品生产许可证主管部门应当对企业实施定期或者不定期的监督检查。需要对产品进行检验的，应当依照《中华人民共和国产品质量法》的有关规定进行。《吉林省产品质量监督条例》第三条　县级以上人民政府技术监督部门是产品质量监督主管部门，负责本行政区域内的产品质量监督管理工作。《产品质量监督抽查管理办法》全文。
《计量检定人员管理办法》第三条：国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）对全国计量检定人员实施统一监督管理。 　　省级及市、县级质量技术监督部门在各自职责范围内对本行政区域内计量检定人员实施监督管理。第二十条：未取得计量检定人员资格，擅自在法定计量检定机构等技术机构中从事计量检定活动的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，并处1000元以下罚款。
《商品条码管理办法》 第二十六条：国家质检总局、国家标准委负责组织全国商品条码的监督检查工作，各级地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内商品条码的监督检查工作。第三十四条系统成员转让厂商识别代码和相应条码的，责令其改正，没收违法所得，处以3000元罚款。 第三十五条 未经核准注册使用厂商识别代码和相应商品条码的，在商品包装上使用其他条码冒充商品条码或伪造商品条码的，或者使用已经注销的厂商识别代码和相应商品条码的，责令其改正，处以30000元以下罚款。 第三十六条 经销的商品印有未经核准注册、备案或者伪造的商品条码的，责令其改正，处以10000元以下罚款。
《锅炉压力容器压力管道特种设备安全监察行政处罚规定》第二条:国家质量监督检验检疫总局和各地质量技术监督部门对设备设计、制造、安装、充装、检验、修理、改造、维修保养、化学清洗等违法行为实施行政处罚，应当遵守本规定。第三条:应当取得设备设计、制造、安装、充装、检验、修理、改造、维修保养、化学清洗许可，而未取得相应许可擅自从事有关活动的，责令其停止违法行为；属非经营性活动的，处一千元以下罚款；属经营性活动，有违法所得的，处违法所得一倍以上三倍以下，最高不超过三万元的罚款，没有违法所得的，处一万元以下罚款。
《中华人民共和国节约能源法》第七十三条：违反本法规定，应当标注能源效率标识而未标注的，由产品质量监督部门责令改正，处三万元以上五万元以下罚款。 违反本法规定，未办理能源效率标识备案，或者使用的能源效率标识不符合规定的，由产品质量监督部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上三万元以下罚款。 伪造、冒用能源效率标识或者利用能源效率标识进行虚假宣传的，由产品质量监督部门责令改正，处五万元以上十万元以下罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销营业执照。
《起重机械安全监察规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国起重机械安全监察工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内起重机械的安全监察工作。第九条：制造单位应当在被许可的场所内制造起重机械；但结构不可拆分且运输超限的，可以在使用现场制造，由制造现场所在地的检验检测机构按照安全技术规范等要求进行监督检验。第三十四条:制造单位违反本规定第九条规定，未在被许可的场所内制造起重机械的，责令改正，处以2万元以上3万元以下罚款。
《能源效率标识管理办法》第二十三条：违反本办法规定，生产者或进口商应当标注统一的能源效率标识而未标注的，由地方节能管理部门或者地方质检部门责令限期改正，逾期未改正的予以通报。
《商品量计量违法行为处罚规定》第四条：生产者生产定量包装商品,其实际量与标注量不相符,计量偏差超过《定量包装商品计量监督规定》或者国家其他有关规定的,质量技术监督部门责令改正,给用户、消费者造成损失的,责令赔偿损失,并处违法所得3倍以下、最高不超过30000元的罚款。第八条：各级质量技术监督部门按本规定实施行政处罚,必须遵守《技术监督行政案件办理程序的规定》和《技术监督行政案件现场处罚规定》。
第四十四条：锅炉使用单位应当按照安全技术规范的要求进行锅炉水（介）质处理，并接受特种设备检验机构的定期检验。从事锅炉清洗，应当按照安全技术规范的要求进行，并接受特种设备检验机构的监督检验。
1、《中华人民共和国计量法实施细则》第四十三条：违反本细则第二条规定，使用非法定计量单位的，责令其改正；属出版物的、责令其停止销售，可并处一千元以下的罚款。 2、《吉林省计量管理条例》第三条：全省统一执行国家法定计量单位。第五条：县级以上人民政府计量行政部门是同级人民政府主管计量工作的职能部门，负责对本行政区域内的计量工作实施监督管理。 乡（镇）人民政府应负责本乡（镇）的计量监督管理工作。 非法定计量单位的废除办法按国家和省的有关规定执行。 第四十条：对违反本条例第三条第一款规定，使用非法定计量单位的，责令其改正；属出版物的，责令其停止销售，可并处一千元以下的罚款。
《眼镜制配计量监督管理办法》 第五条：眼镜镜片、角膜接触镜和成品眼镜生产者除遵守本办法第四条规定外，还应当遵守以下规定: 第十条：眼镜镜片、角膜接触镜、成品眼镜生产者违反本办法第五条有关规定，应当按照以下规定进行处罚： （一）违反本办法第五条第（一）项规定的，责令改正，可以并处1000元以上10000元以下罚款；拒不改正，情节严重的，建议工商主管部门吊销其营业执照。 （二）违反本办法第五条第（二）项规定，责令改正，给消费者造成损失的，责令赔偿损失，没收全部违法所得，可以并处2000元以下罚款。 第十五条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《锅炉压力容器压力管道特种设备安全监察行政处罚规定》第二条:国家质量监督检验检疫总局和各地质量技术监督部门对设备设计、制造、安装、充装、检验、修理、改造、维修保养、化学清洗等违法行为实施行政处罚，应当遵守本规定。第五条:应当履行设备制造、安装、修理、改造安全质量监督检验程序而未按照规定履行的，责令改正；属非经营性活动的，处一千元以下罚款；属经营性活动，有违法所得的，处违法所得一倍以上三倍以下，最高不超过三万元的罚款，没有违法所得的，处一万元以下罚款。
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第七条制造单位对制造的特种设备的质量和安全技术性能负责。对实施生产许可证管理的特种设备,由国家质量技术监督局统一实行生产许可证制度:对未实施生产许可证管理的特种设备,实行安全认可证制度。未取得相应产品生产许可证或者安全认可证的单位不得制造相应产品。 特种设备生产许可证的取(换)证和管理工作,按照国家有关工业产品生产许可证的具体规定执行。 特种设备安全认可证的取(换)证工作,实行分级分类管理。证书申请的受理分别由国家特种设备安全监察机构或者省级特种设备安全监察机构负责,审查工作由国家特种设备安全监察机构授权的单位承担,审查合格后,分别由国家质量技术监督局或者省级质量技术监督行政部门批准发证。第四十一条自行制造或者改造本单位使用起重机械的单位,必须将设计或者改造的相关资料,报所在地监督检验机构审核通过,并报所在地区地、市级以上特种设备安全监察机构备案后,方可以进行制造或者改造。 此类起重机械使用前,必须按照本规定要求进行验收检验,取得安全检验合格标志并办理注册登记后,方可以投入正式使用。第五十五条对新建或者改建危险性较大的游艺机和游乐设施实行设计审核制度,设计审核工作由省级特种设备安全监察机构组织,审查由国家游艺机和游乐设施监督检验机构承担,审核通过后,方可以投入正式制造和安装。第六十一条:有下列情形之一并拒绝按照特种设备安全监察机构发出的《特种设备安全监察意见通知书》进行整改的，由质量技术监督行政部门按照以下规定进行处罚：（一）违反本规定第七条、第四十一条、第四十七条、第五十五条，未履行设计审核手续即进行制造者，或者无相应产品有效的安全认可证即投入制造者，责令停止制造和销售其产品，并处5000元至20000元罚款；
《医用氧舱安全管理规定》第五条:地（市）级以上质量技术监督行政部门和卫生行政部门负责对本规定的执行情况进行监督检查。第六十五条:医用氧舱检验单位未按本规定的要求对医用氧舱制造、安装进行监检或对在用医用氧舱进行定期检验的，责令改正，并可处以10000元以下的罚款。
第十四条：特种设备安全管理人员、检测人员和作业人员应当按照国家有关规定取得相应资格，方可从事相关工作。特种设备安全管理人员、检测人员和作业人员应当严格执行安全技术规范和管理制度，保证特种设备安全。
第三十三条：特种设备使用单位应当在特种设备投入使用前或者投入使用后三十日内，向负责特种设备安全监督管理的部门办理使用登记，取得使用登记证书。登记标志应当置于该特种设备的显著位置。
第四十条：特种设备使用单位应当按照安全技术规范的要求，在检验合格有效期届满前一个月向特种设备检验检测机构提出定期检验要求。 　　特种设备检验机构接到定期检验要求后，应当按照安全技术规范的要求及时进行安全性能检验。 　　未经定期检验或者检验不合格的特种设备，不得继续使用。
第二十五条：锅炉、压力容器、压力管道元件等特种设备的制造过程和锅炉、压力容器、压力管道、电梯、起重机械、客运索道、大型游乐设施的安装、改造、重大维修过程，应当经特种设备检验机构按照安全技术规范的要求进行监督检验；未经监督检验或者监督检验不合格的，不得出厂或者交付使用。
《能源计量监督管理办法》第三条：国家质量监督检验检疫总局对全国能源计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方质量技术监督部门对本行政区域内的能源计量工作实施监督管理。第二十条：违反本办法规定，拒绝、阻碍能源计量监督检查的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，可并处1万元以上3万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条：国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第八条有下列情况之一的，必须由国家质量技术监督局认可的监督检验机构进行整机或者部件的型式试验,合格后方可以提供用户使用： (一) 试制特种设备新产品或者部件；(二) 制造标准或者技术规程有型式试验要求的产品或者部件。需要正式生产的,取得相应产品生产许可证或者安全认可证后,方可以正式生产、销售。从型式试验合格到提出生产许可证或者安全认可证取证申请的期限,不得超过6个月。第十条在中国境内销售境外制造的特种设备,其产品必须符合我国有关特种设备的法律、行政法规、规章、强制性标准及技术规程的要求。境外企业在中国境内销售境外制造的特种设备,必须明确中国境内注册的代理商,并由代理商承担相应的质量和安全责任。该代理商必须持接受委托代理和在中国境内注册的证明材料,到所在地省级特种设备安全监察机构备案。凡在中国境内销售境外制造特种设备的产品或者部件,其同类型首台产品或者部件必须由国家质量技术监督局指定的监督检验机构进行型式试验,合格后方可以正式销售。第二节安装、维修保养与改造第六十一条:有下列情形之一并拒绝按照特种设备安全监察机构发出的《特种设备安全监察意见通知书》进行整改的，由质量技术监督行政部门按照以下规定进行处罚：（三）违反本规定第八条、第十条、未按照要求办理有关手续即提供用户使用本单位产品的，责令补办有关手续，并处5000元至20000元罚款
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第二十条：使用单位必须对在用特种设备进行日常的维修保养。特种设备的维修保养必须由有资格的人员进行，无特种设备维修保养资格人员的使用单位，必须委托取得特种设备维修保养资格的单位，进行特种设备日常的维修保养。第二十一条：使用单位应当严格执行特种设备年检、月检、日检等常规检查制度，经检查发现有异常情况时，必须及时处理，严禁带故障运行。检查应当做详细记录，并存档备查。第六十一条:（六）违反本规定第二十条、第二十一条、未按照要求定期维修保养特种设备的，以及发现异常情况未及时处理的，属于非经营性使用行为的，处以1000元以下罚款；属于经营性使用行为的，处以3000元至10000元罚款。发现设备带故障运行的，必须责令设备停止使用；
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。 第八十条:违反本法规定，电梯制造单位有下列情形之一的，责令限期改正；逾期未改正的，处一万元以上十万元以下罚款： （一）未按照安全技术规范的要求对电梯进行校验、调试的； （二）对电梯的安全运行情况进行跟踪调查和了解时，发现存在严重事故隐患，未及时告知电梯使用单位并向负责特种设备安全监督管理的部门报告的。
《中华人民共和国产品质量法》第八条：县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第五十六条：拒绝接受依法进行的产品质量监督检查的，给予警告，责令改正；拒不改正的，责令停业整顿；情节特别严重的，吊销营业执照。
《制造、修理计量器具许可监督管理办法》　 第十四条　制造、修理计量器具许可只对经批准的计量器具名称、型号等项目有效。 　　新增制造、修理项目的，应当另行办理新增项目制造、修理计量器具许可。 　　第十五条　制造量程扩大或者准确度提高等超出原有许可范围的相同类型计量器具新产品，或者因有关技术标准和技术要求改变导致产品性能发生变更的计量器具的，应当另行办理制造计量器具许可；其有关现场考核手续可以简化。 　　第十六条　因制造或修理场地迁移、检验条件或技术工艺发生变化、兼并或重组等原因造成制造、修理条件改变的，应当重新办理制造、修理计量器具许可。 第三十八条　有下列行为之一的，责令限期办理许可；逾期未办理的，依照《中华人民共和国计量法实施细则》第四十七条规定予以处罚： 　　（一）违反本办法第十四条第二款规定，未另行办理新增项目制造、修理计量器具许可，擅自制造、修理新增项目计量器具的； 　　（二）违反本办法第十五条规定，未另行办理制造计量器具许可，擅自制造计量器具的； 　　（三）违反本办法第十六条规定，未重新办理制造、修理计量器具许可，擅自制造、修理计量器具的。 第四十七条：本办法规定的行政处罚由县级以上地方质监部门在职权范围内依法决定。
《吉林省用能和排污计量监督管理办法》 第六条　第一款 用能单位应按照 《用能单位能源计量器具配备和管理通则》规定的配备率和准确度，配备能源计量器具。 　　第二款 重点排污单位应按照国家有关环境监测技术标准或规范，配备排污计量器具。 第二十七条　违反本办法第六条第一款规定，用能单位能源计量器具的配备率、准确度低于国家强制性标准规定的，责令限期改正。逾期不改正，不涉及经营行为的，处５０００元以上１万元以下罚款；涉及经营行为的，处１万元以上３万元以下罚款。 　　违反本办法第六条第二款规定，重点排污单位未按照国家相应技术标准和规范配备计量器具的，责令限期改正。逾期不改正，不涉及经营行为的，处１０００元以下罚款；涉及经营行为的，辅助计量器具处５０００元罚款，主要计量器具处１万元以上３万元以下罚款。 第三十一条　对违反本办法规定的行政处罚，由县级以上质量技术监督部门依法执行。违反本办法规定的其他行为，依照有关法律、法规的规定处罚。
《能源计量监督管理办法》第三条：国家质量监督检验检疫总局对全国能源计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方质量技术监督部门对本行政区域内的能源计量工作实施监督管理。第十八条 违反本办法规定，用能单位未按照规定配备、使用能源计量器具的，由县级以上地方质量技术监督部门按照《中华人民共和国节约能源法》第七十四条等规定予以处罚。第七十四条　用能单位未按照规定配备、使用能源计量器具的，由产品质量监督部门责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上五万元以下罚款。
《吉林省用能和排污计量监督管理办法》 第十三条:用能和排污单位用于贸易结算、考核评价、统计分析的用能、节能、损耗、排污及其折算所需用的计量数据，应以计量器具检测 （化验）的实测结果为基础，并按国家、行业或省统一规定的计算方法计算。 第二十九条:违反本办法第十三条规定，用能和排污单位不以实测结果作为量值基础或不按照规定的计算方法计算，不涉及经营行为的，处１０００元以下罚款；涉及经营行为的，责令赔偿损失，情节轻微的处１０００元以上１万元以下罚款，情节严重的处１万元以上３万元以下罚款。 第三十一条:对违反本办法规定的行政处罚，由县级以上质量技术监督部门依法执行。违反本办法规定的其他行为，依照有关法律、法规的规定处罚。
《中华人民共和国计量法》第九条：县级以上人民政府计量行政部门对社会公用计量标准器具，部门和企业、事业单位使用的最高计量标准器具，以及用于贸易结算、安全防护、医疗卫生、环境监测方面的列入强制检定目录的工作计量器具，实行强制检定。未按照规定申请检定或者检定不合格的，不得使用。 第二条 强制检定是指由县级以上人民政府计量行政部门所属或者授权的计量检定机构，对用于贸易结算、安全防护、医疗卫生、环境监测方面，并列入本办法所附《中华人民共和国强制检定的工作计量器具目录》的计量器具实行定点定期检定。
第六条：县级以上地方人民政府计量行政部门根据本地区的需要，建立社会公用计量标准器具，经上级人民政府计量行政部门主持考核合格后使用。 第八条　企业、事业单位根据需要，可以建立本单位使用的计量标准器具，其各项最高计量标准器具经有关人民政府计量行政部门主持考核合格后使用。
第二十条：县级以上人民政府计量行政部门可以根据需要设置计量检定机构，或者授权其他单位的计量检定机构，执行强制检定和其他检定、测试任务。 　　执行前款规定的检定、测试任务的人员，必须经考核合格。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第八十七条:违反本法规定，电梯、客运索道、大型游乐设施的运营使用单位有下列情形之一的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停止使用有关特种设备或者停产停业整顿，处二万元以上十万元以下罚款：（一）未设置特种设备安全管理机构或者配备专职的特种设备安全管理人员的；（二）客运索道、大型游乐设施每日投入使用前，未进行试运行和例行安全检查，未对安全附件和安全保护装置进行检查确认的；（三）未将电梯、客运索道、大型游乐设施的安全使用说明、安全注意事项和警示标志置于易于为乘客注意的显著位置的。
《吉林省组织机构代码管理办法》第四条：代码的赋码、颁证和监督管理，由县级以上质量技术监督行政主管部门负责实施。第二十条:组织机构违反本办法，有下列行为之一的，质量技术监督行政主管部门应责令其限期改正。逾期不改的，予以警告并可处以500元以上1000元以下的罚款； 　　（一）未按规定办理代码证书申领、变更、换发登记手续的； 　　（二）代码证书毁损或者遗失而未补办的。
《中华人民共和国特种设备安全法》第二十三条：特种设备安装、改造、修理的施工单位应当在施工前将拟进行的特种设备安装、改造、修理情况书面告知直辖市或者设区的市级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门。
　《计量违法行为处罚细则》第三条:县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。 第十条:被授权单位违反计量法律、法规的，按以下规定处罚： 　　(一)被授权项目经检查达不到原考核条件，责令其停止检定、测试，限期整改；经整改仍达不到原考核条件的，由授权机关撤销其计量授权。 　　(二)超出授权项目擅自对外进行检定、测试的，责令其改正，没收全部违法所得，情节严重的，吊销计量授权证书。 　　(三)未经授权机关批准，擅自终止所承担的授权工作，给有关单位造成损失的，责令其赔偿损失。
《中华人民共和国清洁生产促进法》第二十一条：生产大型机电设备、机动运输工具以及国务院工业部门指定的其他产品的企业，应当按照国务院标准化部门或者其授权机构制定的技术规范，在产品的主体构件上注明材料成分的标准牌号。 第三十七条 违反本法第二十一条：规定，未标注产品材料的成分或者不如实标注的，由县级以上地方人民政府质量技术监督部门责令限期改正；拒不改正的，处以五万元以下的罚款。
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第六十三条:对违反本规定进行特种设备的设计、制造、安装、使用、检验、维修保养或者改造，并因此造成事故的，由质量技术监督行政部门责令相关设备停止使用，并处10000元至30000元罚款；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法追究有关责任人的刑事责任。
《制造、修理计量器具许可监督管理办法》第四十条：违反本办法规定，未标注或者未按规定标注制造、修理计量器具许可证标志和编号的，予以警告，并责令限期改正；逾期不改的，处3万元以下罚款。 第四十七条　本办法规定的行政处罚由县级以上地方质监部门在职权范围内依法决定。
《眼镜制配计量监督管理办法》 第十二条：眼镜制配者违反本办法规定，拒不提供眼镜制配账目，使违法所得难以计算的，可根据违法行为的情节轻重处以最高不超过30000元的罚款。 第十五条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《定量包装商品计量监督管理办法》　第五条 定量包装商品的生产者、销售者应当在其商品包装的显著位置正确、清晰地标注定量包装商品的净含量。 　　净含量的标注由“净含量”（中文）、数字和法定计量单位（或者用中文表示的计数单位）三个部分组成。法定计量单位的选择应当符合本办法附表1的规定。 　　以长度、面积、计数单位标注净含量的定量包装商品，可以免于标注“净含量”三个中文字，只标注数字和法定计量单位（或者用中文表示的计数单位）。 　　第六条：定量包装商品净含量标注字符的最小高度应当符合本办法附表2的规定。 　　第七条：同一包装内含有多件同种定量包装商品的，应当标注单件定量包装商品的净含量和总件数，或者标注总净含量。 　　同一包装内含有多件不同种定量包装商品的，应当标注各种不同种定量包装商品的单件净含量和各种不同种定量包装商品的件数，或者分别标注各种不同种定量包装商品的总净含量。 　第十七条：生产、销售定量包装商品违反本办法第五条、第六条、第七条规定，未正确、清晰地标注净含量的，责令改正；未标注净含量的，限期改正，逾期不改的，可处1000元以下罚款。第十九条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《眼镜制配计量监督管理办法》 第四条：眼镜制配者应当遵守以下规定: (三)配备的计量器具应当具有制造计量器具许可证标志、编号、产品合格证；进口的计量器具应当符合《中华人民共和国进口计量器具监督管理办法》的有关规定。 (四)使用属于强制检定的计量器具必须按照规定登记造册，报当地县级质量技术监督部门备案，并向其指定的计量检定机构申请周期检定。当地不能检定的，向上一级质量技术监督部门指定的计量检定机构申请周期检定。 (五)不得使用未经检定、超过检定周期或者经检定不合格的计量器具。 (六)不得使用非法定计量单位，不得使用国务院规定废除的非法定计量单位的计量器具和国务院禁止使用的其他计量器具。 (七)申请计量器具检定，应当按照价格主管部门核准的项目和收费标准交纳费用。 第九条　眼镜制配者违反本办法第四条有关规定，应当按照下列规定进行处罚： （一）违反本办法第四条第（三）项规定的，责令改正，可以并处2000元以下罚款。 （二）违反本办法第四条第（四）项、第（五）项规定，使用属于强制检定的计量器具未按照规定登记造册，报当地县级质量技术监督部门备案的，责令改正；使用属于强制检定的计量器具，未按照规定申请检定或者超过检定周期继续使用的，责令停止使用，可以并处1000元以下罚款；使用属于强制检定的计量器具，经检定不合格继续使用的，责令停止使用，可以并处2000 元以下罚款；使用属于非强制检定的计量器具，未按照规定定期检定以及经检定不合格继续使用的，责令停止使用，可以并处1000元以下罚款。 （三）违反本办法第四条第（六）项规定，使用非法定计量单位的，责令改正；使用国务院规定废除的非法定计量单位的计量器具和国务院禁止使用的其他计量器具的，责令停止使用，没收计量器具和全部违法所得，可以并处2000元以下罚款。 第十五条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》（国务院令第405号）《中华人民共和国计量法实施细则》（国家计量局1987年2月1日发布）《机动车安全技术检验机构监督管理办法》（国家质检总局令第121号）
《起重机械安全监察规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国起重机械安全监察工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内起重机械的安全监察工作。第二十条　起重机械使用单位应当履行下列义务：（五）对起重机械的主要受力结构件、安全附件、安全保护装置、运行机构、控制系统等进行日常维护保养，并做出记录；第二十四条：起重机械承租使用单位应当按照本规定第二十条第（五）项规定，在承租使用期间对起重机械进行日常维护保养并记录，对承租起重机械的使用安全负责。 　　禁止承租使用下列起重机械： 　　（二）没有完整安全技术档案的； 　　第三十八条:违反本规定第二十四条第二款规定的，责令改正，处以2千元以上2万元以下罚款。
《中华人民共和国认证认可条例》（国务院令第390号）《中华人民共和国计量法实施细则》（国家计量局1987年2月1日发布）《中华人民共和国标准化法实施条例》（国务院令第53号）《实验室和检查机构资质认定管理办法》（国家质检总局令第86号）《吉林省人民政府关于取消和调整一批行政审批项目的决定》（吉政发【2015】47号）
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例实施办法》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第一百一十七条： 委托企业未按本办法规定备案或者擅自改变备案标注方式的，被委托企业未按本办法规定备案的，由县级以上地方质量技术监督局责令限期改正，并处3万元以下罚款；逾期仍未改正的，吊销其生产许可证。
《计量违法行为处罚细则》第三条：县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第十二条:使用计量器具违反计量法律、法规的，按以下规定处罚： 　　(一)社会公用计量标准和部门、企业、事业单位各项最高计量标准，未按照规定申请检定的或超过检定周期而继续使用的，责令其停止使用，可并处五百元以下罚款；经检定不合格而继续使用的，责令其停止使用，可并处一千元以下罚款。 　　(二)属于强制检定的工作计量器具，未按照规定申请检定或超过检定周期而继续使用的，责令其停止使用，可并处五百元以下罚款；经检定不合格而继续使用的，责令其停止使用，可并处一千元以下罚款。 　　(三)属于非强制检定的计量器具，未按照规定自行定期检定或者送其他有权对社会开展检定工作的计量检定机构定期检定的，责令其停止使用，可并处二百元以下罚款；经检定不合格而继续使用的，责令其停止使用，可并处五百元以下罚款。 　　(四)在经销活动中，使用非法定计量单位计量器具的，没收该计量器具。 　　(五)使用不合格的计量器具给国家或消费者造成损失的，责令赔偿损失，没收计量器具和全部违法所得，可并处二千元以下罚款。 　　(六)使用以欺骗消费者为目的的计量器具或者破坏计量器具准确度、伪造数据，给国家或消费者造成损失的，责令赔偿损失，没收计量器具和全部违法所得，可并处二千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　《计量违法行为处罚细则》第三条：县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第八条:社会公用计量标准，经检查达不到原考核条件的，责令其停止使用，限期整改；经整改仍达不到原考核条件的，由原发证机关吊销其证书。
《制造、修理计量器具许可监督管理办法》第四十一条:　委托未取得与委托加工产品项目相应的制造计量器具许可的单位或个人加工计量器具的，予以警告，并处3万元以下罚款。 　　被委托单位或个人未取得与委托加工产品项目相应的制造计量器具许可而接受委托、制造计量器具的，依照本办法第三十七条规定予以处罚。 第四十七条：本办法规定的行政处罚由县级以上地方质监部门在职权范围内依法决定。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第七十二条：特种设备发生特别重大事故，由国务院或者国务院授权有关部门组织事故调查组进行调查。发生重大事故，由国务院负责特种设备安全监督管理的部门会同有关部门组织事故调查组进行调查。发生较大事故，由省、自治区、直辖市人民政府负责特种设备安全监督管理的部门会同有关部门组织事故调查组进行调查。 发生一般事故，由设区的市级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门会同有关部门组织事故调查组进行调查。 事故调查组应当依法、独立、公正开展调查，提出事故调查报告。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第八十五条违反本法规定，移动式压力容器、气瓶充装单位有下列行为之一的，责令改正，处二万元以上二十万元以下罚款；情节严重的，吊销充装许可证：（一）未按照规定实施充装前后的检查、记录制度的；（二）对不符合安全技术规范要求的移动式压力容器和气瓶进行充装的。违反本法规定，未经许可，擅自从事移动式压力容器或者气瓶充装活动的，予以取缔，没收违法充装的气瓶，处十万元以上五十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得。
《气瓶安全监察规定》第四条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国范围内气瓶的安全监察工作，县以上地方质量技术监督行政部门（以下简称质监部门）对本行政区域内的气瓶实施安全监察。第四十八条:气瓶充装单位有下列行为之一的，责令改正，处1万元以上3万元以下罚款。情节严重的，暂停充装，直至吊销其充装许可证。(一)充装非自有产权气瓶(车用气瓶、呼吸用气瓶、灭火用气瓶、非重复充装气瓶和其他经省级质监部门安全监察机构同意的气瓶除外)；(二)对使用过的非重复充装气瓶再次进行充装；(三)充装前不认真检查气瓶钢印标志和颜色标志，未按规定进行瓶内余气检查或抽回气瓶内残液而充装气瓶，造成气瓶错装或超装的；(四)对气瓶进行改装和对报废气瓶进行翻新的；(五)未按规定粘贴气瓶警示标签和气瓶充装标签的；(六)负责人或者充装人员未取得特种设备作业人员证书的。
《特种设备质量监督与安全监察规定》第四条:国家质量技术监督局统一负责全国特种设备的质量监督与安全监察工作；地方质量技术监督行政部门负责本行政区域内特种设备的质量监督与安全监察工作；各级质量技术监督行政部门的特种设备安全监察机构（以下简称特种设备安全监察机构）在各自职责范围内，负责实施特种设备的质量监督与安全监察。各级特种设备安全监察机构在实施特种设备的质量监督与安全监察时，应当发挥行业部门、社会中介组织的作用。第二十二条：在用特种设备实行安全技术性能定期检验制度。使用单位必须按期向使用特种设备所在地的监督检验机构申请定期检验，及时更换安全检验合格标志中的有关内容。安全检查合格标志超过有效期的特种设备不得使用。安全检验合格标志的有效期自签发验收检验或者定期检验合格报告之日起计算。各类特种设备定期检验的周期按第三章的具体规定执行。第六十一条:（八）违反本规定第二十二条，安全检验合格标志超过有效期或者定期检验不合格仍然继续使用的，责令设备停止使用，并处3000元至10000元罚款；
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第五十条：　擅自动用、调换、转移、损毁被查封、扣押财物的，责令改正，处被动用、调换、转移、损毁财物价值5％以上20％以下的罚款；拒不改正的，处被动用、调换、转移、损毁财物价值1倍以上3倍以下的罚款。
《有机产品认证管理办法》第四条： 地方质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）按照各自职责依法对所辖区域内有机产品认证活动实施监督检查。 第三十五条：有下列情形之一的，任何单位和个人不得在产品、产品最小销售包装及其标签上标注含有"有机"、"ORGANIC"等字样且可能误导公众认为该产品为有机产品的文字表述和图案： （一）未获得有机产品认证的； （二）获证产品在认证证书标明的生产、加工场所外进行了再次加工、分装、分割的。 第五十条 违反本办法第三十五条的规定，在产品或者产品包装及标签上标注含有"有机"、"ORGANIC"等字样且可能误导公众认为该产品为有机产品的文字表述和图案的，地方认证监管部门责令改正，处3万元以下罚款。
《强制性产品认证管理规定》 第五十条：列入目录的产品经过认证后 ，不按照法定条件、要求从事生产经营活动或者生产、销售不符合法定要求的产品的，由地方质检两局依照《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》第二条、第三条第二款规定予以处理。 《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》 第二条：本规定所称产品除食品外，还包括食用农产品、药品等与人体健康和生产安全有关的产品。 对产品安全监督管理，法律有规定的，适用法律规定；法律没有规定或者规定不明确的，适用本规定。 第三条：生产经营者应当对其生产、销售的产品安全负责，不得生产、销售不符合法定要求的产品。 依照法律、行政法规规定生产、销售产品需要取得许可证照或者需要经过认证的，应当按照法定条件、要求从事生产经营活动。不按照法定条件、要求从事生产经营活动或者生产、销售不符合法定要求产品的，由农业、卫生、质检、商务、工商、药品等监督管理部门依据各自职责，没收违法所得、产品和用于违法生产的工具、设备、原材料等物品，货值金额不足5000元的，并处5万元罚款；货值金额5000元以上不足1万元的，并处10万元罚款；货值金额1万元以上的，并处货值金额10倍以上20倍以下的罚款；造成严重后果的，由原发证部门吊销许可证照；构成非法经营罪或者生产、销售伪劣商品罪等犯罪，依法追究刑事责任。
《机动车安全技术检验机构监督管理办法》第三十三条　安检机构使用未经考核或者考核不合格的人员从事机动车安全技术检验工作的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，并处安检机构5千元以上1万元以下罚款；情节严重的，由省级质量技术监督部门依法撤销安检机构检验资格。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第四十九条：　取得生产许可证的企业出租、出借或者转让许可证证书、生产许可证标志和编号的，责令限期改正，处20万元以下的罚款；情节严重的，吊销生产许可证。违法接受并使用他人提供的许可证证书、生产许可证标志和编号的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，处违法生产、销售产品货值金额等值以上3倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《机动车安全技术检验机构监督管理办法》第三十五条　安检机构停止机动车安全技术检验工作3个月以上，未报省级质量技术监督部门备案的，或未上交检验资格证书、检验专用印章的，或停止机动车安全技术检验未向社会公告的，由县级以上地方质量技术监督部门责令改正，并处1万元以上3万元以下罚款。
《机动车安全技术检验机构监督管理办法》第三十一条　未取得检验资格许可证书擅自开展机动车安全技术检验的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，并处3万元以下罚款。安检机构超出批准的检验范围开展机动车安全技术检验的，由县级以上地方质量技术监督部门责令改正，处3万元以下罚款；情节严重的，由省级质量技术监督部门撤销安检机构检验资格。
《机动车安全技术检验机构监督管理办法》第三十二条　有下列情形之一的，构成犯罪的，依法追究刑事责任；构成有关法律法规规定的违法行为的，依法予以行政处罚；未构成有关法律法规规定的违法行为的，由县级以上地方质量技术监督部门予以警告，并处3万元以下罚款；情节严重的，由省级质量技术监督部门依法撤销安检机构检验资格： 　　（一）涂改、倒卖、出租、出借检验资格证书的； 　　（二）未按照规定参加检验能力比对试验的； 　　（三）未按照国家有关规定对检验结果和有关技术资料进行保存，逾期未改的； 　　（四）未经省级质量技术监督部门批准，擅自迁址、改建或增加检测线开展机动车安全技术检验的； 　　（五）拒不接受监督检查和管理的。
《特种设备作业人员监督管理办法》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国特种设备作业人员的监督管理，县以上质量技术监督部门负责本辖区内的特种设备作业人员的监督管理。第三十一条:有下列情形之一的，责令用人单位改正，并处1000元以上3万元以下罚款：（一）违章指挥特种设备作业的；（二）作业人员违反特种设备的操作规程和有关的安全规章制度操作，或者在作业过程中发现事故隐患或者其他不安全因素未立即向现场管理人员和单位有关负责人报告，用人单位未给予批评教育或者处分的。
《气瓶安全监察规定》第四条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国范围内气瓶的安全监察工作，县以上地方质量技术监督行政部门（以下简称质监部门）对本行政区域内的气瓶实施安全监察。第四十九条:气瓶检验机构对定期检验不合格应予报废的气瓶，未进行破坏性处理而直接退回气瓶送检单位或者转卖给其他单位或个人的，责令改正，处以1000元以上1万元以下罚款。情节严重的，取消其检验资格。
　《计量违法行为处罚细则》第十四条 制造、修理计量器具，违反计量法律、法规的，按以下规定处罚： (六)企业、事业单位制造、修理的计量器具未经出厂检定或经检定不合格而出厂的，责令其停止出厂，没收全部违法所得；情节严重的，可并处三千元以下罚款。 　　个体工商户制造、修理计量器具未经检定或经检定不合格而销售或交付用户使用的，责令其停止制造、修理或者重修、重检，没收全部违法所得；情节严重的，可并处五百元以下的罚款。 第三条 县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。
1、《中华人民共和国计量法》第三条：(主管部门)国务院计量行政主管部门对全国计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方计量行政主管部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。第二十八条：制造、销售、使用以欺骗消费者为目的的计量器具的，没收计量器具和违法所得，处以罚款、情节严重的，并对个人或者单位直接责任人员按诈骗罪或者投机倒把罪追究刑事责任。 2、《中华人民共和国计量法实施细则》第五十三条：制造、销售、使用以欺骗消费者为目的的计量器具的单位和个人，没收其计量器具和全部违法所得，可并处二千元以下的罚款；构成犯罪的，对个人或者单位直接责任人员，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国计量法》第三条：国务院计量行政主管部门对全国计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方计量行政主管部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。《中华人民共和国计量法实施细则》第四十四条：违反《中华人民共和国计量法》第十四条规定，制造、销售和进口国务院规定废除的非法定计量单位的计量器具和国务院禁止使用的其他计量器具，责令其停止制造、销售和进口，没收计量器具和全部违法所得，可并处相当其违法所得百分之十至百分之五十的罚款。
1、《中华人民共和国计量法》第二十四条：制造、销售未经考核合格的计量器具新产品的，责令停止制造、销售该种新产品，没收违法所得，可以并处罚款。 2、《中华人民共和国计量法实施细则》第四十八条：制造、销售未经型式批准或样机试验合格的计量器具新产品的，责令其停止制造、销售，封存该种新产品，没收全部违法所得，可并处三千元以下的罚款。 3、《计量违法行为处罚细则》第三条：县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。 第十四条 制造、修理计量器具，违反计量法律、法规的，按以下规定处罚： (五)制造、销售未经型式批准或样机试验合格的计量器具新产品的，责令其停止制造、销售，封存该种新产品，没收全部违法所得，可并处三千元以下罚款。
《吉林省贸易计量监督条例》第四条 县级以上人民政府计量行政部门负责本行政区域内贸易计量监督工作。 县级以上人民政府有关行政部门，按照各自职责做好贸易计量监督工作。 第十一条：经营者使用本条例第七条规定范围内的计量器具的，不得估量计费。 第十五条　供电、供水、供热、供气（含蒸汽）等经营者不得分摊户外管线或者其他设施的能源损耗，不得改变计量数据。 第三十条：违反本条例第十一条、第十五条规定的，责令改正，赔偿损失，没收违法所得，情节轻微的，处一千元以上五千元以下罚款；情节严重的，处五千元以上三万元以下罚款。 第三十五条：本条例规定的行政处罚，由县级以上计量行政部门依法决定。
《起重机械安全监察规定》第三条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国起重机械安全监察工作，县以上地方质量技术监督部门负责本行政区域内起重机械的安全监察工作。第六条：制造单位应当采用符合安全技术规范要求的起重机械设计文件。第三十三条:违反本规定第六条规定的，责令改正，处以2万元以上3万元以下罚款。
　《吉林省贸易计量监督条例》第四条 县级以上人民政府计量行政部门负责本行政区域内贸易计量监督工作。 县级以上人民政府有关行政部门，按照各自职责做好贸易计量监督工作。 第二十六条：有下列行为之一的，责令其停止使用计量器具或者限期改正；不停止使用或者逾期不改正的，可并处二百元以上一千元以下罚款： 　　（一）经营者未配备和使用与其经营项目相适应的计量器具的； 　　（二）集贸市场主办者未设置符合规定标准、供消费者复测商品量的计量器具的； 　　（三）使用超过检定周期的计量器具的。 第三十五条　本条例规定的行政处罚，由县级以上计量行政部门依法决定。
《加油站计量监督管理办法》第十条 ：加油站经营者违反本办法规定，拒不提供成品油零售账目或者提供不真实账目，使违法所得难以计算的，可根据违法行为的情节轻重处以最高不超过30000元的罚款。 第十三条 ：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《加油站计量监督管理办法》第五条 加油站经营者应当遵守以下规定： (一)遵守计量法律、法规和规章，制订加油站计量管理及保护消费者权益的制度，对使用的计量器具进行维护和管理，接受质量技术监督部门的计量监督。 (二)配备专（兼）职计量人员，负责加油站的计量管理工作。加油站的计量人员应当接受省级质量技术监督部门组织的计量业务知识培训，持证上岗。 (三)使用属于强制检定的计量器具应当登记造册，向当地质量技术监督部门备案，并配合质量技术监督部门及其指定的法定计量检定机构做好强制检定工作。 (四)使用的燃油加油机等计量器具应当具有制造计量器具许可证标志、编号和出厂产品合格证书或者进口计量器具检定证书；燃油加油机安装后报经当地质量技术监督部门授权的法定计量检定机构检定合格，方可投入使用。 (五)需要维修燃油加油机，应当向具有合法维修资格的单位报修，维修后的燃油加油机应当报经执行强制检定的法定计量检定机构检定合格后，方可重新投入使用。 (六)不得使用非法定计量单位，不得使用国务院规定废除的非法定计量单位的计量器具以及国家明令淘汰或者禁止使用的计量器具用于成品油贸易交接。 (七)不得使用未经检定、超过检定周期或者经检定不合格的计量器具；不得破坏计量器具及其铅（签）封，不得擅自改动、拆装燃油加油机，不得使用未经批准而改动的燃油加油机，不得弄虚作假。 (八)进行成品油零售时，应当使用燃油加油机等计量器具，并明示计量单位、计量过程和计量器具显示的量值，不得估量计费。成品油零售量的结算值应当与实际值相符，其偏差不得超过国家规定的允许误差；国家对计量偏差没有规定的，其偏差不得超过所使用计量器具的允许误差。 第九条：加油站经营者违反本办法有关规定，应当按以下规定进行处罚： (一)违反本办法第五条第(三)项规定的，责令改正，可并处1000元以下罚款。 (二)违反本办法第五条第(四)项规定，使用计量器具许可证标志、编号和出厂产品合格证不齐全或者无进口计量器具检定证书的计量器具的，责令其停止使用，没收计量器具和全部违法所得，可并处2000元以下罚款。燃油加油机安装后未报经质量技术监督部门授权的法定计量检定机构强制检定合格即投入使用的，责令其停止使用，可并处5000元以下罚款；给国家和消费者造成损失的，责令其赔偿损失，可并处5000元以上30000元以下罚款。 (三)违反本办法第五条第(五)项规定的，责令改正和停止使用，可并处5000元以下罚款；给消费者造成损失的，责令其赔偿损失，可并处5000元以上30000元以下罚款。 (四)违反本办法第五条第(六)项规定的，责令其改正和停止使用，没收计量器具和全部违法所得，可并处违法所得10%至50%的罚款。 (五)违反本办法第五条第(七)项规定，使用未经检定、超过检定周期或者经检定不合格的计量器具的，责令其停止使用，可并处1000元以下罚款。破坏计量器具及其铅（签）封，擅自改动、拆装燃油加油机，使用未经批准而改动的燃油加油机，以及弄虚作假、给消费者造成损失的，责令其赔偿损失，并按照《中华人民共和国计量法实施细则》第五十一条规定予以处罚；情节严重的，提请省级经贸部门和工商行政管理部门吊销加油站《成品油零售经营批准证书》和营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 (六)违反本办法第五条第(八)项规定，未使用计量器具的，限期改正，逾期不改的，处1000元以上10000元以下罚款；成品油零售量的结算值与实际值之差超过国家规定允许误差的，责令改正，给消费者造成损失的，责令其赔偿损失，并处以违法所得3倍以下、最高不超过30000元的罚款。 《加油站计量监督管理办法》第十三条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
　《吉林省贸易计量监督条例》第四条 县级以上人民政府计量行政部门负责本行政区域内贸易计量监督工作。 县级以上人民政府有关行政部门，按照各自职责做好贸易计量监督工作。 第六条：经营者批量使用用于贸易结算的计量器具，其平均偏差应当趋于零，不得在单件允许的范围内，人为普遍调整为正偏差或者负偏差，损害消费者的利益。第七条：经营者用于贸易结算的电话计时计费装置（含电信企业程控交换机中计时计费系统）、出租车计价器、加油（气）机、衡器、电能表、水表、燃气表、热（流）量表（均含其所配置的计量软件），安装使用前须经法定计量检定机构（含授权机构）进行检测，并加贴检测标记。　 第二十七条：违反本条例第六条规定，责令改正，没收违法所得，情节轻微的，处五千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上三万元以下罚款。第二十八条：违反本条例第七条规定，责令改正，处每台（件）二百元罚款，罚款总额不得超过五万元。 《吉林省贸易计量监督条例》第三十五条：本条例规定的行政处罚，由县级以上计量行政部门依法决定。第二十六条第（二）项、第二十九条中涉及第十条第（二）项的行政处罚，也可以由工商行政管理部门决定。
1、《组织机构代码管理办法》第八条　：在中华人民共和国境内依法设立的组织机构，应当按照有关规定办理组织机构代码登记。十七条　组织机构应当在组织机构代码证书有效期届满前30日内进行换证登记。第十八条　组织机构代码证书遗失或者毁损的，组织机构应当申请补证，并向社会公告补证和遗失情况。第十九条　组织机构代码登记事项发生变更的，应当自变更之日起30日内，持有关部门核准的变更文件或者证明办理变更登记。第二十一条　组织机构依法终止的，应当自注销之日起30日内，持有关部门核准的注销文件或者证明办理注销登记，并交回组织机构代码证书。 2、《吉林省组织机构代码管理办法》（吉林省人民政府第139号令）第三条：本省行政区域内的组织机构，均须依照本办法规定进行代码登记并申领代码证书。
　《吉林省贸易计量监督条例》第四条 县级以上人民政府计量行政部门负责本行政区域内贸易计量监督工作。 县级以上人民政府有关行政部门，按照各自职责做好贸易计量监督工作。 第十条　经营者使用计量器具不得实施下列行为： 　　（一）破坏计量器具准确度或者破坏防作弊装置； 　　（二）使用不合格计量器具； 　　（三）伪造或者破坏计量器具检定标记、封缄； 　　（四）使用超过检定周期的计量器具； 　　（五）擅自改装计量器具，改变计量性能。 第十二条　经营者经营商品或者提供服务，应当保证商品量或者服务量的准确，计量允许误差必须在国家和省规定的范围内；不得伪造数据，损害消费者的合法权益。 　 第二十六条 有下列行为之一的，责令其停止使用计量器具或者限期改正；不停止使用或者逾期不改正的，可并处二百元以上一千元以下罚款： （二）集贸市场主办者未设置符合规定标准、供消费者复测商品量的计量器具的； 第二十九条 违反本条例第十条第（一）项、第（二）项、第（三）项规定的，没收计量器具和违法所得，可并处二千元以下罚款，给消费者造成损失的，责令赔偿损失。 第三十一条　违反本条例第十条第（五）项、第十二条规定的，责令改正，赔偿损失，没收违法所得，情节轻微的，处二千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上五万元以下罚款。 《吉林省贸易计量监督条例》第三十五条　本条例规定的行政处罚，由县级以上计量行政部门依法决定。第二十六条第（二）项、第二十九条中涉及第十条第（二）项的行政处罚，也可以由工商行政管理部门决定。
《中华人民共和国计量法实施细则》　第二十六条 国务院计量行政部门和县级以上地方人民政府计量行政部门监督和贯彻实施计量法律、法规的职责是：（四）进行计量认证，组织仲裁检定，调解计量纠纷； 　第三十八条 ： 县级以上人民政府计量行政部门负责计量纠纷的调解和仲裁检定。《中华人民共和国计量法》第四条：国务院计量行政部门对全国计量工作实施统一监督管理，县级以上地方人民政府计量部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。
《认证机构管理办法》 第三十六条：各级质量技术监督部门和各地出入境检验检疫机构（以下统称地方认证监督管理部门）应当按照各自职责，定期对所辖区域的认证活动实施监督，查处认证违法行为，并建立相应的监督协调工作机制。第四十八条 认证机构未经批准，擅自设立子公司或分公司从事认证活动的，地方认证监管部门应当责令其子公司或分公司停止认证活动，处10万以上50万以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；国家认监委给予认证机构停业整顿6个月，对负有责任的认证人员，给予停止执业1年的处罚；情节严重的，国家认监委撤销认证机构批准证书，对负有责任的认证人员，撤销其执业资格，并予公布。 第五十一条 认证机构设立的子公司、分公司以其他形式设立机构或者委托他人从事认证活动的，地方认证监管部门应当处10万元以上50万元以下罚款， 有违法所得的，没收违法所得；国家认监委撤销子公司、公公司的批准资格，并对其认证机构停业整顿6个月，对负有责任的认证人中，给予停止执业1年的处罚；情节严重的，国家认监委撤销认证机构批准证书，对负有责任的认证人员，撤销其执业资格，并予公布。
《中华人民共和国计量法》第三条：国务院计量行政主管部门对全国计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方计量行政主管部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。《中华人民共和国计量法实施细则》第四十五条：部门和企业、事业单位的各项最高计量标准，未经有关人民政府计量行政部门考核合格而开展计量检定的，责令其停止使用，可并处一千元以下的罚款。
《吉林省贸易计量监督条例》第四条 县级以上人民政府计量行政部门负责本行政区域内贸易计量监督工作。 县级以上人民政府有关行政部门，按照各自职责做好贸易计量监督工作。 第二十二条　经营者在接受计量行政部门检查和处理期间，不得隐匿、转移、变卖、损毁被计量行政部门依法责令停止使用或者登记保存的有关物品。 第三十二条　违反本条例第二十二条规定，处物品货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。 《吉林省贸易计量监督条例》第三十五条　本条例规定的行政处罚，由县级以上计量行政部门依法决定。
《医用氧舱安全管理规定》第五条:地（市）级以上质量技术监督行政部门和卫生行政部门负责对本规定的执行情况进行监督检查。第五十九条:医用氧舱制造单位，采用未经国家质量技术监督局审批的医用氧舱设计图样的，责令其停止制造，并可处以10000元以下的罚款；有违法所得的，可处以违法所得3倍以下，最高不超过30000元的罚款。
《中华人民共和国计量法实施细则》第五十二条：经营销售残次计量器具零配件的，责令其停止经营销售，没收残次计量器具零配件和全部违法所得，可并处二千元以下的罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销其营业执照。 　《计量违法行为处罚细则》第三条：县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第十七条：经营销售残次计量器具零配件的，使用残次计量器具零配件组装、修理计量器具的，责令其停止经营销售，没收残次计量器具零配件及组装的计量器具和全部违法所得，可并处二千元以下的罚款；情节严重的，由工商行政管理部门吊销其营业执照。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第九十五条:违反本法规定，特种设备生产、经营、使用单位或者检验、检测机构拒不接受负责特种设备安全监督管理的部门依法实施的监督检查的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停产停业整顿，处二万元以上二十万元以下罚款。特种设备生产、经营、使用单位擅自动用、调换、转移、损毁被查封、扣押的特种设备或者其主要部件的，责令改正，处五万元以上二十万元以下罚款；情节严重的，吊销生产许可证，注销特种设备使用登记证书。
《能源计量监督管理办法》第十九条: 违反本办法规定，重点用能单位未按照规定配备能源计量工作人员或者能源计量工作人员未接受能源计量专业知识培训的，由县级以上地方质量技术监督部门责令限期改正；逾期不改正的，处1万元以上3万元以下罚款。
《气瓶安全监察规定》第四条:国家质量监督检验检疫总局（以下简称国家质检总局）负责全国范围内气瓶的安全监察工作，县以上地方质量技术监督行政部门（以下简称质监部门）对本行政区域内的气瓶实施安全监察。第五十条:气瓶或者瓶装气体销售单位或者个人有下列行为之一的，责令改正，处1万元以下罚款。(一)销售无制造许可证单位制造的气瓶或者销售未经许可的充装单位充装的瓶装气体；(二)收购、销售未经破坏性处理的报废气瓶或者使用过的非重复充装气瓶以及其他不符合安全要求的气瓶。
《商品量计量违法行为处罚规定》第七条：收购者收购商品,其实际量与贸易结算量之差,超过国家规定使用的计量器具极限误差的,质量技术监督部门责令改正,给被收购者造成损失的,责令赔偿损失,并处违法所得3倍以下、最高不超过20000元的罚款。第八条：各级质量技术监督部门按本规定实施行政处罚,必须遵守《技术监督行政案件办理程序的规定》和《技术监督行政案件现场处罚规定》。
《医用氧舱安全管理规定》第五条:地（市）级以上质量技术监督行政部门和卫生行政部门负责对本规定的执行情况进行监督检查。第三十七条: 使用单位必须向取得国家质量技术监督局颁发《AR5级压力容器制造许可证》（即医用氧舱制造许可证）的单位购买医用氧舱。第三十九条: 医用氧舱投入使用前，使用单位应持本规定第三十六条规定的省级卫生行政部门颁发的《医用氧舱设置批准书》、第三十三条规定的有关资料和第三十四条规定的验收报告，到所在地的地（市）级质量技术监督行政部门办理使用登记手续，并领取《医用氧舱使用证》（附件二）。地（市）级质量技术监督行政部门，对已登记的医用氧舱应填写《医用氧舱备案表》（附件三），并及时报省级质量技术监督和卫生行政部门备案；同时抄送地（市）级卫生行政部门。第五十一条: 医用氧舱使用单位应按规定安排医用氧舱定期检验，并应提前2个月向认可检验单位提出申报。医用氧舱定期检验分为一年期和三年期。第六十四条:医用氧舱使用单位有下列情况之一的，由省级卫生行政部门和质量技术监督行政部门按各自职责，责令其改正，并可处以10000元以下的罚款；有违法所得的，可处以违法所得3倍以下，最高不超过30000元的罚款：（一） 未按本规定第三十七条的要求，向未取得AR5级压力容器制造许可证》的单位购买医用氧舱的；（二） 未按本规定第三十九条规定办理使用登记手续的；（三） 未按本规定第五十一条规定安排医用氧舱定期检验的。属本条第一款情况的，除对其进行罚款处理外，所购置的医用氧舱不得使用。
1、《中华人民共和国计量法》第三条：(主管部门)国务院计量行政主管部门对全国计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方计量行政主管部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。第二十六条：属于强制检定范围的计量器具，未按照规定申请检定或者检定不合格继续使用的，责令停止使用，可以并处罚款。 2、《中华人民共和国计量法实施细则》第四十六条：属于强制检定范围的计量器具，未按照规定申请检定和属于非强制检定范围的计量器具未自行定期检定或者送其他计量检定机构定期检定的，以及经检定不合格继续使用的，责令其停止使用，可并处一千元以下的罚款。
《中华人民共和国产品质量法》第八条县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第五十二条　销售失效、变质的产品的，责令停止销售，没收违法销售的产品，并处违法销售产品货值金额二倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《医用氧舱安全管理规定》第五条:地（市）级以上质量技术监督行政部门和卫生行政部门负责对本规定的执行情况进行监督检查。第三十四条 医用氧舱使用单位应根据本规定及GB12130或相应标准的要求，对医用氧舱（单人医用氧舱除外）组织验收。验收工作应有使用单位所在地的地（市）级以上质量技术监督行政部门和卫生行政部门的代表参加，并应聘请医疗、制造、检验等方面的专家参加。验收后应出具医用氧舱验收报告。第三十七条 使用单位必须向取得国家质量技术监督局颁发《AR5级压力容器制造许可证》（即医用氧舱制造许可证）的单位购买医用氧和国进出口锅炉压力容器监督管理办法（试行）》的要求进行产品安全性能监督检验，产品质量应不低于本规定和GB12130或相应标准的要求。 第三十九条 医用氧舱投入使用前，使用单位应持本规定第三十六条规定的省级卫生行政部门颁发的《医和氧舱设置批准书》、第三十三条规定的有关资料和第三十四条规定的验收报告，到所在地的地（市）级质量技术监督行政部门办理使用登记手续，并领取《医用氧舱使用证》（附件二）。地（市）级质量技术监督行政部门，对已登记的医用氧舱应填写《医用氧舱备案表》（附件三），并及时报省级质量技术监督和卫生行政部门备案；同时抄送地（市）级卫生行政部门。第五十一条: 医用氧舱使用单位应按规定安排医用氧舱定期检验，并应提前2个月向认可检验单位提出申报。医用氧舱定期检验分为一年期和三年期。第六十一条:医用氧舱制造单位有下列情况之一的，责令其限期改正，逾期未改的，可处以10000元以下的罚款：（一） 未经设计单位同意而改换受压元件或材料的；（二） 未按规定对所制造的医用氧舱进行交收检验的；（三） 未按规定向使用单位提供相应资料的。
1、《中华人民共和国计量法》第四条;国务院计量行政部门对全国计量工作实施统一监督管理，县级以上地方人民政府计量部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。第九条：县级以上人民政府计量行政部门对社会公用计量标准器具，部门和企业、事业单位使用的最高计量标准器具，以及用于贸易结算、安全防护、医疗卫生、环境监测方面的列入强制检定目录的工作计量器具，实行强制检定。未按照规定申请检定或者检定不合格的，不得使用。实行强制检定的工作计量器具的目录和管理办法，由国务院制定。 对前款规定以外的其他计量标准器具和工作计量器具，使用单位应当自行定期检定或者送其他计量检定机构检定，县级以上人民政府计量行政部门应当进行监督检查。 2、《中华人民共和国计量法》第十五条： 制造、修理计量器具的企业、事业单位必须对制造、修理的计量器具进行检定，保证产品计量性能合格，并对合格产品出具产品合格证。 　　县级以上人民政府计量行政部门应当对制造、修理的计量器具的质量进行监督检查。 3、《中华人民共和国计量法实施细则》第二十三条： 县级以上地方人民政府计量行政部门对当地销售的计量器具实施监督检查。 4、《中华人民共和国节约能源法》第十二条 县级以上人民政府管理节能工作的部门和有关部门应当在各自的职责范围内，加强对节能法律、法规和节能标准执行情况的监督检查，依法查处违法用能行为。 5、《专业计量站管理办法》第十八条 授权的人民政府计量行政部门应当加强对专业计量站工作的监督检查，对不符合有关规定要求的，会同专业计量站的主管部门责令其改正或整顿；经整顿仍达不到要求的，由授权的人民政府计量行政部门吊销其授权证书和印章。 6、《标准物质管理办法》第十八条 县级以上地方人民政府计量行政部门负责本行政区域内制造、销售标准物质的监督检查，对违反本办法规定的，有权依照《中华人民共和国计量法实施细则》的有关规定决定行政处罚。 7、《能源计量监督管理办法》第十六条 质量技术监督部门应当对用能单位能源计量工作情况、列入国家能源效率标识管理产品目录的用能产品能源效率实施监督检查。 任何单位和个人不得拒绝、阻碍依法开展的能源计量监督检查。 第十七条 质量技术监督部门应当对重点用能单位的能源计量器具配备和使用，计量数据管理以及能源计量工作人员配备和培训等能源计量工作情况开展定期审查。 8、《能源效率标识管理办法》第六条第二款“地方各级人民政府节能管理部门（以下简称地方节能管理部门）、地方质量技术监督部门和各级出入境检验检疫机构（以下简称地方质检部门），在各自的职责范围内对所辖区域内能源效率标识的使用实施监督检查。”
　《计量违法行为处罚细则》第三条:县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第十一条:未经有关人民政府计量行政部门授权，擅自对外进行检定、测试的，没收全部违法所得。给有关单位造成损失的，责令其赔偿损失。
《中华人民共和国工业产品生产许可证管理条例》第六条：国务院工业产品生产许可证主管部门依照本条例负责全国工业产品生产许可证统一管理工作，县级以上地方工业产品生产许可证主管部门负责本行政区域内的工业产品生产许可证管理工作。第四十八条：　销售或者在经营活动中使用未取得生产许可证的列入目录产品的，责令改正，处5万元以上20万元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中华人民共和国特种设备安全法》第七十四条:违反本法规定，未经许可从事特种设备生产活动的，责令停止生产，没收违法制造的特种设备，处十万元以上五十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得；已经实施安装、改造、修理的，责令恢复原状或者责令限期由取得许可的单位重新安装、改造、修理。《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。
《制造、修理计量器具许可监督管理办法》第二十六条:任何单位和个人未取得制造、修理计量器具许可，不得制造、修理计量器具。 　　任何单位和个人不得销售未取得制造计量器具许可的计量器具。 第四十三条　违反本办法第二十六条第二款规定，销售未取得制造、修理计量器具许可的产品的，予以警告，并处3万元以下罚款。 第四十七条：本办法规定的行政处罚由县级以上地方质监部门在职权范围内依法决定。
《计量违法行为处罚细则》第三条:县级以上地方人民政府计量行政部门负责对违反计量法律、法规的行为执行行政处罚。第十六条:已取得制造许可证的计量器具，在销售时，没有产品合格印、证或没有使用制造许可证标志的，责令其停止销售；销售超过有效期的标准物质的，没收该种标准物质和全部违法所得。
《中华人民共和国计量法实施细则》第五十四条：个体工商户制造、修理国家规定范围以外的计量器具或者不按照规定场所从事经营活动的，责令其停止制造、修理、没收全部违法所得，可并处以五百元以下的罚款。《中华人民共和国计量法》第三条：国务院计量行政主管部门对全国计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方计量行政主管部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第八十八条:违反本法规定，未经许可，擅自从事电梯维护保养的，责令停止违法行为，处一万元以上十万元以下罚款；有违法所得的，没收违法所得。电梯的维护保养单位未按照本法规定以及安全技术规范的要求，进行电梯维护保养的，依照前款规定处罚。
《眼镜制配计量监督管理办法》 第六条　眼镜镜片、角膜接触镜、成品眼镜销售者以及从事配镜验光、定配眼镜、角膜接触镜配戴的经营者除遵守本办法第四条规定外，还应当遵守以下规定： (一)建立完善的进出货物计量检测验收制度。 (二)配备与销售、经营业务相适应的验光、瞳距、顶焦度、透过率、厚度等计量检测设备。 (三)从事角膜接触镜配戴的经营者还应当配备与经营业务相适应的眼科计量检测设备。 (四)保证出具的眼镜产品计量数据准确可靠。 第十一条：从事眼镜镜片、角膜接触镜、成品眼镜销售以及从事配镜验光、定配眼镜、角膜接触镜配戴经营者违反本办法第六条有关规定，应当按照以下规定进行处罚： （一）违反本办法第六条第（一）项规定的，责令改正。 （二）违反本办法第六条第（二）项规定的，责令改正，可以并处1000元以上10000元以下罚款；拒不改正，情节严重的，建议工商主管部门吊销其营业执照。 （三）违反本办法第六条第（三）项规定的，责令改正，可以并处2000元以下罚款。 （四）违反本办法第六条第（四）项规定的，责令改正，给消费者造成损失的，责令赔偿损失，没收全部违法所得，可以并处2000元以下罚款。 第十五条：本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《商品量计量违法行为处罚规定》第五条：销售者销售的定量包装商品或者零售商品,其实际量与标注量或者实际量与贸易结算量不相符,计量偏差超过《定量包装商品计量监督规定》、《零售商品称重计量监督规定》或者国家其他有关规定的,质量技术监督部门责令改正,给用户、消费者造成损失的,责令赔偿损失,并处违法所得3倍以下、最高不超过30000元的罚款;没有违法所得的,可处10000元以下的罚款。第八条：各级质量技术监督部门按本规定实施行政处罚,必须遵守《技术监督行政案件办理程序的规定》和《技术监督行政案件现场处罚规定》。
《商品量计量违法行为处罚规定》第六条：销售者销售国家对计量偏差没有规定的商品,其实际量与贸易结算量之差,超过国家规定使用的计量器具极限误差的,质量技术监督部门责令改正,给用户、消费者造成损失的,责令赔偿损失,并处违法所得3倍以下、最高不超过20000元的罚款。第八条：各级质量技术监督部门按本规定实施行政处罚,必须遵守《技术监督行政案件办理程序的规定》和《技术监督行政案件现场处罚规定》。　
《锅炉压力容器压力管道特种设备安全监察行政处罚规定》第二条:国家质量监督检验检疫总局和各地质量技术监督部门对设备设计、制造、安装、充装、检验、修理、改造、维修保养、化学清洗等违法行为实施行政处罚，应当遵守本规定。第七条:使用设备有下列违法行为之一的，责令改正，属非经营性使用行为的，处一千元以下罚款；属经营性使用行为的，处一万元以下罚款：(一)未取得设备制造（组焊）许可证的；（二）委托没有取得相应许可的单位或个人进行安装、修理、改造、维护保养、化学清洗、检验的；（三）未经批准自行进行安装、修理、改造、检验的；（四）未办理使用（托管）注册登记手续的；（五）超过检验有效期或检验不合格的；（六）气瓶及其他移动式压力容器不按规定进行充装的；（七）未按规定进行维修保养的；（八）未按规定办理停用、报废手续的；（九）已经报废或者非承压设备当承压设备的
《中华人民共和国产品质量法》第八条:县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第六十三条:隐匿、转移、变卖、损毁被产品质量监督部门或者工商行政管理部门查封、扣押的物品的，处被隐匿、转移、变卖、损毁物品货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条：国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第五十七条 ：负责特种设备安全监督管理的部门依照本法规定，对特种设备生产、经营、使用单位和检验、检测机构实施监督检查。负责特种设备安全监督管理的部门应当对学校、幼儿园以及医院、车站、客运码头、商场、体育场馆、展览馆、公园等公众聚集场所的特种设备，实施重点安全监督检查
《中华人民共和国产品质量法》第八条:县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第六十一条:知道或者应当知道属于本法规定禁止生产、销售的产品而为其提供运输、保管、仓储等便利条件的，或者为以假充真的产品提供制假生产技术的，没收全部运输、保管、仓储或者提供制假生产技术的收入，并处违法收入百分之五十以上三倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《集贸市场计量监督管理办法》第五条:集市主办者应当做到： （四）对集市使用的属于强制检定的计量器具登记造册，向当地质量技术监督部门备案，并配合质量技术监督部门及其指定的法定计量检定机构做好强制检定工作。 （五）国家明令淘汰的计量器具禁止使用；国家限制使用的计量器具，应当遵守有关规定；未申请检定、超过检定周期或者经检定不合格的计量器具不得使用。 （六）集市应当设置符合要求的公平秤，并负责保管、维护和监督检查，定期送当地质量技术监督部门所属的法定计量检定机构进行检定。 公平秤是指对经营者和消费者之间因商品量称量结果发生的纠纷具有裁决作用的衡器。 （七）配合质量技术监督部门，做好集市定量包装商品、零售商品等商品量的计量监督管理工作。 （八）集市主办者可以统一配置经强制检定合格的计量器具，提供给经营者使用; 也可以要求经营者配备和使用符合国家规定，与其经营项目相适应的计量器具，并督促检查。 第十一条 集市主办者违反本办法第五条第（四）项规定的，责令改正，逾期不改的，处以1000元以下的罚款。 集市主办者违反本办法第五条第(五)项规定的，责令停止使用，限期改正，没收淘汰的计量器具，并处以1000元以下的罚款；情节严重的，由当地工商行政管理部门吊销集市主办者营业执照。 集市主办者违反本办法第五条第(六)项规定的，限期改正，并处以1000元以下的罚款。 第十四条 本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
第十二条：制造、修理计量器具的企业、事业单位，必须具备与所制造、修理的计量器具相适应的设施、人员和检定仪器设备，经县级以上人民政府计量行政部门考核合格，取得《制造计量器具许可证》或者《修理计量器具许可证》。
《集贸市场计量监督管理办法》 第六条:经营者应当做到： （二）对配置和使用的计量器具进行维护和管理，定期接受质量技术监督部门指定的法定计量检定机构对计量器具的强制检定。 （三）不得使用不合格的计量器具，不得破坏计量器具准确度或者伪造数据，不得破坏铅签封。 （四）凡以商品量的量值作为结算依据的，应当使用计量器具测量量值；计量偏差在国家规定的范围内，结算值与实际值相符。不得估量计费。不具备计量条件并经交易当事人同意的除外。 （五）现场交易时，应当明示计量单位、计量过程和计量器具显示的量值。如有异议的，经营者应当重新操作计量过程和显示量值。 （六）销售定量包装商品应当符合《定量包装商品计量监督规定》的规定。 第十二条 ：经营者违反本办法第六条第(二)项规定的，限期改正，逾期不改的，没收计量器具，并处以1000元以下的罚款。 经营者违反本办法第六条第(三)项规定，给国家和消费者造成损失的，责令其赔偿损失，没收计量器具和全部违法所得，并处以2000元以下的罚款；构成犯罪的，移送司法机关追究其刑事责任。 经营者违反本办法第六条第(四)项规定，应当使用计量器具测量量值而未使用计量器具的，给予现场处罚，并限期改正；逾期不改的，处以1000元以下罚款。经营者销售商品的结算值与实际值不相符的，按照《商品量计量违法行为处罚规定》第五条、第六条的规定处罚。 经营者违反本办法第六条第(五)项规定的，给予现场处罚。 经营者违反本办法第六条第(六)项规定的，按照《定量包装商品计量监督规定》第十五条、第十六条的规定处罚。 第十四条 本办法规定的行政处罚，由县级以上地方质量技术监督部门决定。
《中华人民共和国产品质量法》第八条:县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第一百零三条 国家机动车产品主管部门未按照机动车国家安全技术标准严格审查，许可不合格机动车型投入生产的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员给予降级或者撤职的行政处分。 机动车生产企业经国家机动车产品主管部门许可生产的机动车型，不执行机动车国家安全技术标准或者不严格进行机动车成品质量检验，致使质量不合格的机动车出厂销售的，由质量技术监督部门依照《中华人民共和国产品质量法》的有关规定给予处罚。
《吉林省产品质量监督检查条例》第八条： 对产品质量实行监督检查制度。产品质量监督检查实行统一管理、分工负责、协调一致、防止重复的原则。产品质量监督检查包括监督抽查、统一监督检查、定期监督检查和日常监督检查四种方式。 第十一条 各级技术监督部门对本行政区域内需要定期监控质量的重要产品实施定期监督检查。定期监督检查的产品目录和检查周期由省技术监督部门会同省物价、财政部门和相关主管部门确定。市（州）定期监督检查计划须报省技术监督部门审批；县（市、区）定期监督检查计划须报市（州）技术监督部门审批，并报省技术监督部门备案。
《中华人民共和国特种设备安全法》第五条:国务院负责特种设备安全监督管理的部门对全国特种设备安全实施监督管理。县级以上地方各级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门对本行政区域内特种设备安全实施监督管理。第九十条:发生事故，对负有责任的单位除要求其依法承担相应的赔偿等责任外，依照下列规定处以罚款：（一）发生一般事故，处十万元以上二十万元以下罚款；（二）发生较大事故，处二十万元以上五十万元以下罚款；（三）发生重大事故，处五十万元以上二百万元以下罚款。第九十一条:对事故发生负有责任的单位的主要负责人未依法履行职责或者负有领导责任的，依照下列规定处以罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分：（一）发生一般事故，处上一年年收入百分之三十的罚款；（二）发生较大事故，处上一年年收入百分之四十的罚款；（三）发生重大事故，处上一年年收入百分之六十的罚款。第九十二条:违反本法规定，特种设备安全管理人员、检测人员和作业人员不履行岗位职责，违反操作规程和有关安全规章制度，造成事故的，吊销相关人员的资格。
《吉林省贸易计量监督条例》第四条 县级以上人民政府计量行政部门负责本行政区域内贸易计量监督工作。 县级以上人民政府有关行政部门，按照各自职责做好贸易计量监督工作。 第十七条　法定计量检定机构（含授权机构）不得伪造计量检定、检测数据；不得出具虚假检定证书和检测结果；不得擅自更改计量器具检定周期。　 第三十三条　违反本条例第十七条规定，出具的检测结果无效，给当事人造成损失的，责令赔偿。情节轻微的，处一千元以上五千元以下罚款；情节严重的，处五千元以上二万元以下罚款，并可吊销相应的资质证书。 第三十五条：本条例规定的行政处罚，由县级以上计量行政部门依法决定。
《零售商品称重计量监督管理办法》 第三条：零售商品经销者销售商品时，必须使用合格的计量器具，其最大允许误差应当优于或等于所销售商品的负偏差。 　第十条：凡有下列情况之一的，县级以上地方质量技术监督部门或者工商行政管理部门可以依照计量法、消费者权益保护法等有关法律、法规或者规章给予行政处罚： 　　（一）零售商品经销者违反本办法第三条规定的； 　　（二）零售商品经销者销售的商品，经核称超出本办法附表１、附表2规定的负偏差，给消费者造成损失的。
《中华人民共和国产品质量法》第八条：县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第五十四条：产品标识不符合本法第二十七条规定的，责令改正；有包装的产品标识不符合本法第二十七条第（四）项、第（五）项规定，情节严重的，责令停止生产、销售，并处违法生产、销售产品货值金额百分之三十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得。
《中华人民共和国产品质量法》第八条:县级以上地方产品质量监督部门主管本行政区域内的产品质量监督工作。第五十七条：产品质量检验机构、认证机构伪造检验结果或者出具虚假证明的，责令改正，对单位处五万元以上十万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上五万元以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其检验资格、认证资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 产品质量检验机构、认证机构出具的检验结果或者证明不实，造成损失的，应当承担相应的赔偿责任；造成重大损失的，撤销其检验资格、认证资格。 产品质量认证机构违反本法第二十一条第二款的规定，对不符合认证标准而使用认证标志的产品，未依法要求其改正或者取消其使用认证标志资格的，对因产品不符合认证标准给消费者造成的损失，与产品的生产者、销售者承担连带责任；情节严重的，撤销其认证资格。
《中华人民共和国计量法实施细则》第五十五条：未取得计量认证合格证书的产品质量检验机构，为社会提供公证数据的，责令其停止检验，可并处一千元以下的罚款。《中华人民共和国计量法》第三条：国务院计量行政主管部门对全国计量工作实施统一监督管理。 县级以上地方计量行政主管部门对本行政区域内的计量工作实施监督管理。
1、《中华人民共和国药品管理法》第五十四条：药品包装必须按照规定印有或者贴有标签并附有说明书。标签或者说明书上必须注明药品的通用名称、成份、规格、生产企业、批准文号、产品批号、生产日期、有效期、适应症或者功能主治、用法、用量、禁忌、不良反应和注意事项。麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、外用药品和非处方药的标签，必须印有规定的标志。 第八十六条：药品标识不符合本法第五十四条规定的，除依法应当按照假药、劣药论处的外，责令改正，给予警告；情节严重的，撤销该药品的批准证明文件。 2、《中华人民共和国药品管理法实施条例》第七十三条：药品生产企业、药品经营企业生产、经营的药品及医疗机构配制的制剂，其包装、标签、说明书违反《中华人民共和国药品管理法》及本条例规定的，依照《中华人民共和国药品管理法》第八十六条的规定给予处罚。 3、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国药品管理法》第八十条：药品的生产企业、经营企业或者医疗机构违反本法第三十四条的规定，从无《药品生产许可证》、《药品经营许可证》的企业购进药品的，责令改正，没收违法购进的药品，并处违法购进药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，吊销《药品生产许可证、《药品经营许可证》或者医疗机构执业许可证书。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《药品流通监督管理办法》第十四条：药品生产、经营企业不得为他人以本企业的名义经营药品提供场所，或者资质证明文件，或者票据等便利条件。 第三十六条：药品生产、经营企业违反本办法第十四条规定的，按照《药品管理法》第八十二条的规定予以处罚。 2、《中华人民共和国药品管理法》第八十二条：伪造、变造、买卖、出租、出借许可证或者药品批准证明文件的，没收违法所得，并处违法所得一倍以上三倍以下的罚款；没有违法所得的，处二万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，并吊销卖方、出租方、出借方的《药品生产许可证》、《药品经营许可证》、《医疗机构制剂许可证》或者撤销药品批准证明文件；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《药品流通监督管理办法》第十八条：药品零售企业应当按照国家食品药品监督管理总局药品分类管理规定的要求，凭处方销售处方药。 第三十八条：药品零售企业违反本办法第十八条第一款规定的，责令限期改正，给予警告；逾期不改正或者情节严重的，处以一千元以下的罚款。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《医疗用毒性药品管理办法》第三条：毒性药品年度生产、收购、供应和配制计划，由省、自治区、直辖市医药管理部门根据医疗需要制定，经省、自治区、直辖市卫生行政部门审核后，由医药管理部门下达给指定的毒性药品生产、收购、供应单位，并抄报卫生部、国家医药管理局和国家中医药管理局。生产单位不得擅自改变生产计划，自行销售。 2、《国务院关于第五批取消下放管理层级行政审批项目的决定》附件2第71项：医疗用毒性药品零售企业批准，下放管理实施机关：设区的市级人民政府食品药品监督管理部门。
《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第八十八条：违反本法规定，事故单位在发生食品安全事故后未进行处置、报告的，由有关主管部门按照各自职责分工，责令改正，给予警告；毁灭有关证据的，责令停产停业，并处二千元以上十万元以下罚款；造成严重后果的，由原发证部门吊销许可证。
1、《药品流通监督管理办法》第十三条：药品生产企业知道或者应当知道他人从事无证生产、经营药品行为的，不得为其提供药品。 第三十五条：违反本办法第十三条规定，药品生产、经营企业知道或者应当知道他人从事无证生产、经营药品行为而为其提供药品的，给予警告，责令改正，并处一万元以下的罚款，情节严重的，处一万元以上三万元以下的罚款。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
《医疗器械监督管理条例》第三条第二款：县级以上地方人民政府食品药品监督管理部门负责本行政区域的医疗器械监督管理工作。 第六十五条：伪造、变造、买卖、出租、出借《医疗器械生产许可证》的，按照《医疗器械监督管理条例》第六十四条第二款的规定处罚。伪造、变造、买卖、出租、出借医疗器械生产备案凭证的，由县级以上食品药品监督管理部门责令改正，处1万元以下罚款。
《医疗器械监督管理条例》第三条第二款：县级以上地方人民政府食品药品监督管理部门负责本行政区域的医疗器械监督管理工作。 第六十三条：有下列情形之一的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得、违法生产经营的医疗器械和用于违法生产经营的工具、设备、原材料等物品；违法生产经营的医疗器械货值金额不足1万元的，并处5万元以上10万元以下的罚款；货值金额1万元以上的，并处货值金额10倍以上20倍以下罚款；情节严重的，5年内不受理相关责任人及企业提出的医疗器械许可申请：（二）未经许可从事第二类、第三类医疗器械生产活动的；
《医疗器械监督管理条例》第三条第二款：县级以上地方人民政府食品药品监督管理部门负责本行政区域的医疗器械监督管理工作。 第六十三条 有下列情形之一的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得、违法生产经营的医疗器械和用于违法生产经营的工具、设备、原材料等物品；违法生产经营的医疗器械货值金额不足1万元的，并处5万元以上10万元以下的罚款；货值金额1万元以上的，并处货值金额10倍以上20倍以下罚款；情节严重的，5年内不受理相关责任人及企业提出的医疗器械许可申请：（三）未经许可从事第三类医疗器械经营活动的；
《医疗器械监督管理条例》第三条第二款：县级以上地方人民政府食品药品监督管理部门负责本行政区域的医疗器械监督管理工作。 第五十四条：食品药品监督管理部门在监督检查中有下列职权： 　（一）进入现场实施检查、抽取样品； （二）查阅、复制、查封、查扣有关合同、票据、账薄以及其他有关资料； 　（三）查封、扣押不符合法定要求的医疗器械，违法使用的零配件、原材料以及用于违法生产医疗器械的工具、设备； 　（四）查封违反本条例规定从事医疗器械生产经营活动的场所。
1、《中华人民共和国药品管理法》第七十三条：未取得《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》生产药品、经营药品的，依法取缔，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售的药品（包括已售出的和未售出的药品，下同）货值金额二倍以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 2、《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定》第十五条：农业、卫生、质检、商务、工商、药品等监督管理部门履行各自产品安全监督管理职责，有下列职权：……（二）查阅、复制、查封、扣押有关合同、票据、账簿以及其他有关资料；（三）查封、扣押不符合法定要求的产品，违法使用的原料、辅料、添加剂、农业投入品以及用于违法生产的工具、设备；（四）查封存在危害人体健康和生命安全重大隐患的生产经营场所。
1、《中华人民共和国药品管理法》第六十五条第二款：药品监督管理部门对有证据证明可能危害人体健康的药品及其有关材料可以采取查封、扣押的行政强制措施，并在七日内作出行政处理决定；药品需要检验的，必须自检验报告书发出之日起十五日内作出行政处理决定。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国药品管理法实施条例》第六十八条：医疗机构使用假药、劣药的，依照《药品管理法》第七十四条、第七十五条的规定给予处罚。 2、《中华人民共和国药品管理法》第七十四条 生产、销售假药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；有药品批准证明文件的予以撤销，并责令停产、停业整顿；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第七十五条：生产、销售劣药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额一倍以上三倍以下的罚款；情节严重的，责令停产、停业整顿或者撤销药品批准证明文件、吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第八十五条：违反本法规定，有下列情形之一的，由有关主管部门按照各自职责分工，没收违法所得、违法生产经营的食品和用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品货值金额不足一万元的，并处二千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证。 2、《中华人民共和国食品安全法实施条例》第五十六条第二款：餐饮服务提供者未依照本条例第三十一条第二款规定检查待加工的食品及原料，或者发现有腐败变质或者其他感官性状异常仍加工、使用的，依照食品安全法第八十五条的规定给予处罚。
1、《餐饮服务食品安全监督管理办法》第三十七条：未经许可从事餐饮服务的，由食品药品监督管理部门根据《中华人民共和国食品安全法》第八十四条的规定予以处罚。有下列情形之一的，按未取得《餐饮服务许可证》查处： 　　（三）使用经转让、涂改、出借、倒卖、出租的《餐饮服务许可证》，或者使用以其他形式非法取得的《餐饮服务许可证》从事餐饮服务的。 2、《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第八十四条：违反本法规定，未经许可从事食品生产经营活动，或者未经许可生产食品添加剂的，由有关主管部门按照各自职责分工，没收违法所得、违法生产经营的食品、食品添加剂和用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处二千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款。
1、《中华人民共和国药品管理法》第七十四条 生产、销售假药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；有药品批准证明文件的予以撤销，并责令停产、停业整顿；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国药品管理法》第七十五条：生产、销售劣药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额一倍以上三倍以下的罚款；情节严重的，责令停产、停业整顿或者撤销药品批准证明文件、吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
《医疗器械监督管理条例》第三条第二款：县级以上地方人民政府食品药品监督管理部门负责本行政区域的医疗器械监督管理工作。 第六十九条：有下列情形之一的，由县级以上食品药品监督管理部门给予警告，责令改正，可以并处3万元以下罚款：（一）出厂医疗器械未按照规定进行检验的；（二）出厂医疗器械未按照规定附有合格证明文件的；
《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第九十一条：违反本法规定，未按照要求进行食品运输的，由有关主管部门按照各自职责分工，责令改正，给予警告；拒不改正的，责令停产停业，并处二千元以上五万元以下罚款；情节严重的，由原发证部门吊销许可。
《医疗器械监督管理条例》第八条：第一类医疗器械实行产品备案管理，第二类、第三类医疗器械实行产品注册管理。 第十条：第一类医疗器械产品备案，由备案人向所在地设区的市级人民政府食品药品监督管理部门提交备案资料。备案资料载明的事项发生变化的，应当向原备案部门变更备案。
《医疗器械监督管理条例》第三十条：从事第二类医疗器械经营的，由经营企业向所在地设区的市级人民政府食品药品监督管理部门备案并提交其符合本条例第二十九条规定条件的证明资料。 　　第三十一条：从事第三类医疗器械经营的，经营企业应当向所在地设区的市级人民政府食品药品监督管理部门申请经营许可并提交其符合本条例第二十九条规定条件的证明资料。 　　受理经营许可申请的食品药品监督管理部门应当自受理之日起30个工作日内进行审查，必要时组织核查。对符合规定条件的，准予许可并发给医疗器械经营许可证；对不符合规定条件的，不予许可并书面说明理由。
《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第九十条：违反本法规定，集中交易市场的开办者、柜台出租者、展销会的举办者允许未取得许可的食品经营者进入市场销售食品，或者未履行检查、报告等义务的，由有关主管部门按照各自职责分工，处二千元以上五万元以下罚款；造成严重后果的，责令停业，由原发证部门吊销许可证。
《中华人民共和国药品管理法》第十四条：开办药品批发企业，须经企业所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准并发给《药品经营许可证》；开办药品零售企业，须经企业所在地县级以上地方药品监督管理部门批准并发给《药品经营许可证》，凭《药品经营许可证》到工商行政管理部门办理登记注册。无《药品经营许可证》的，不得经营药品。
《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第八十五条：违反本法规定，有下列情形之一的，由有关主管部门按照各自职责分工，没收违法所得、违法生产经营的食品和用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品货值金额不足一万元的，并处二千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证： （一）用非食品原料生产食品或者在食品中添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康的物质，或者用回收食品作为原料生产食品； （二）生产经营致病性微生物、农药残留、兽药残留、重金属、污染物质以及其他危害人体健康的物质含量超过食品安全标准限量的食品； （三）生产经营营养成分不符合食品安全标准的专供婴幼儿和其他特定人群的主辅食品； （四）经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或者感官性状异常的食品； （五）经营病死、毒死或者死因不明的禽、畜、兽、水产动物肉类，或者生产经营病死、毒死或者死因不明的禽、畜、兽、水产动物肉类的制品； （六）经营未经动物卫生监督机构检疫或者检疫不合格的肉类，或者生产经营未经检验或者检验不合格的肉类制品； （七）经营超过保质期的食品； （八）生产经营国家为防病等特殊需要明令禁止生产经营的食品； （九）利用新的食品原料从事食品生产或者从事食品添加剂新品种、食品相关产品新品种生产，未经过安全性评估； （十）食品生产经营者在有关主管部门责令其召回或者停止经营不符合食品安全标准的食品后，仍拒不召回或者停止经营的。
1、《中华人民共和国药品管理法》第七十九条：药品的生产企业、经营企业、药物非临床安全性评价研究机构、药物临床试验机构未按照规定实施《药品生产质量管理规范》、《药品经营质量管理规范》、药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验质量管理规范的，给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，责令停产、停业整顿，并处五千元以上二万元以下的罚款；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》和药物临床试验机构的资格。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
《中华人民共和国食品安全法》第二十九条：国家对食品生产经营实行许可制度。从事食品生产、食品流通、餐饮服务，应当依法取得食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可。 第二十条：设立食品生产企业，应当预先核准企业名称，依照食品安全法的规定取得食品生产许可后，办理工商登记。县级以上质量监督管理部门依照有关法律、行政法规规定审核相关资料、核查生产场所、检验相关产品；对相关资料、场所符合规定要求以及相关产品符合食品安全标准或者要求的，应当作出准予许可的决定。其他食品生产经营者应当在依法取得相应的食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可后，办理工商登记。法律、法规对食品生产加工小作坊和食品摊贩另有规定的，依照其规定。 　　食品生产许可、食品流通许可和餐饮服务许可的有效期为3年。
1、《麻醉药品和精神药品管理条例》第五条：省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门负责本行政区域内麻醉药品和精神药品的监督管理工作。县级以上地方公安机关负责对本行政区域内造成麻醉药品和精神药品流入非法渠道的行为进行查处。县级以上地方人民政府其他有关主管部门在各自的职责范围内负责与麻醉药品和精神药品有关的管理工作。 2、《吉林省人民政府关于印发<吉林省食品药品监督管理局主要职责内设机构和人员编制规定>的通知》（二）下放的职责5.将麻醉药品和第一类精神药品运输证明核发职责，下放市（州）食品药品监督管理局。
1、《麻醉药品和精神药品管理条例》第五十四条：邮寄麻醉药品和精神药品，寄件人应当提交所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门出具的准予邮寄证明。邮政营业机构应当查验、收存准予邮寄证明；没有准予邮寄证明的，邮政营业机构不得收寄。 　　省、自治区、直辖市邮政主管部门指定符合安全保障条件的邮政营业机构负责收寄麻醉药品和精神药品。邮政营业机构收寄麻醉药品和精神药品，应当依法对收寄的麻醉药品和精神药品予以查验。 　　邮寄麻醉药品和精神药品的具体管理办法，由国务院药品监督管理部门会同国务院邮政主管部门制定。 2、《吉林省人民政府关于印发吉林省食品药品监督管理局主要职责内设机构和人员编制规定的通知》（二）下放的职责4.将麻醉药品和精神类药品邮寄证明核发职责，下放市（州）食品药品监督管理局。
《医疗器械监督管理条例》第三条第二款：县级以上地方人民政府食品药品监督管理部门负责本行政区域的医疗器械监督管理工作。 第五十三条:食品药品监督管理部门应当对医疗器械的注册、备案、生产、经营、使用活动加强监督检查，并对下列事项进行重点监督检查： （一）医疗器械生产企业是否按照经注册或者备案的生产技术要求组织生产； （二）医疗器械生产企业的质量管理体系是否保持有效运行； （三）医疗器械生产经营企业的生产经营条件是否持续符合法定要求。
1、《中华人民共和国药品管理法》第十六条：药品经营企业必须按照国务院药品监督管理部门依据本法制定的《药品经营质量管理规范》经营药品。药品监督管理部门按照规定对药品经营企业是否符合《药品经营质量管理规范》的要求进行认证；对认证合格的，发给认证证书。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国药品管理法实施条例》第六十四条：违反《药品管理法》第十三条的规定，擅自委托或者接受委托生产药品的，对委托方和受托方均依照《药品管理法》第七十四条的规定给予处罚。 2、《中华人民共和国药品管理法》第七十四条：生产、销售假药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；有药品批准证明文件的予以撤销，并责令停产、停业整顿；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 2、《国务院关于加强食品等产品安全监督管理特别规定》第五条：销售者必须建立并执行进货检查验收制度，审验供货商的经营资格，验明产品合格证明和产品标识，并建立产品进货台账，如实记录产品名称、规格、数量、供货商及其联系方式、进货时间等内容。从事产品批发业务的销售企业应当建立产品销售台账，如实记录批发的产品品种、规格、数量、流向等内容。在产品集中交易场所销售自制产品的生产企业应当比照从事产品批发业务的销售企业的规定，履行建立产品销售台账的义务。进货台账和销售台账保存期限不得少于2年。销售者应当向供货商按照产品生产批次索要符合法定条件的检验机构出具的检验报告或者由供货商签字或者盖章的检验报告复印件；不能提供检验报告或者检验报告复印件的产品，不得销售。违反前款规定的，由工商、药品监督管理部门依据各自职责责令停止销售；不能提供检验报告或者检验报告复印件销售产品的，没收违法所得和违法销售的产品，并处货值金额3倍的罚款；造成严重后果的，由原发证部门吊销许可证照。
《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第八十六条：违反本法规定，有下列情形之一的，由有关主管部门按照各自职责分工，没收违法所得、违法生产经营的食品和用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品货值金额不足一万元的，并处二千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额二倍以上五倍以下罚款；情节严重的，责令停产停业，直至吊销许可证： （一）经营被包装材料、容器、运输工具等污染的食品； （二）生产经营无标签的预包装食品、食品添加剂或者标签、说明书不符合本法规定的食品、食品添加剂； （三）食品生产者采购、使用不符合食品安全标准的食品原料、食品添加剂、食品相关产品； （四）食品生产经营者在食品中添加药品。
1、《中华人民共和国药品管理法》第六十四条 药品监督管理部门有权按照法律、行政法规的规定对报经其审批的药品研制和药品生产、经营以及医疗机构使用药品的事项进行监督检查，有关单位和个人不得拒绝和隐瞒。 2、《吉林省药品监督管理条例》第三条:县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国药品管理法实施条例》 第六十六条：未经批准，医疗机构擅自使用其他医疗机构配制的制剂的，依照《中华人民共和国药品管理法》第八十条规定处罚。 2、《中华人民共和国药品管理法》第八条：药品的生产企业、经营企业或者医疗机构违反本法第三十四条的规定，从无《药品生产许可证》、《药品经营许可证》的企业购进药品的，责令改正，没收违法购进的药品，并处违法购进药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者医疗机构执业许可证书。 3、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国药品管理法实施条例》第六十五条：未经批准，擅自在城乡集市贸易市场设点销售药品或者在城乡集市贸易市场设点销售的药品超出批准经营的药品范围的，依照《中华人民共和国药品管理法》第七十三条的规定给予处罚。 2、《中华人民共和国药品管理法》第七十三条：未取得《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》生产药品、经营药品的，依法予以取缔，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售的药品（包括已售出的和未售出的药品，下同）货值金额二倍以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 3、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
《食品药品违法行为举报奖励办法》第二条：本办法适用于各级食品药品监督管理部门，对自然人、法人和其他组织以来信、走访、网络、电话等方式，举报属于其监管职责范围内的药品、医疗器械、保健食品、化妆品在研制、生产、流通和使用环节违法行为，经查证属实并依法作出处理后，根据举报人的申请，予以相应物质及精神奖励的行为。餐饮服务环节食品安全的投诉举报奖励，按照各省（区、市）制定的食品安全有奖举报管理规定执行。
《中华人民共和国食品安全法》第五条第二款：县级以上地方人民政府依照本法和国务院的规定确定本级卫生行政、农业行政、质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门的食品安全监督管理职责。有关部门在各自职责范围内负责本行政区域的食品安全监督管理工作。 第八十四条：违反本法规定，未经许可从事食品生产经营活动，或者未经许可生产食品添加剂的，由有关主管部门按照各自职责分工，没收违法所得、违法生产经营的食品、食品添加剂和用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处二千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款。
《中华人民共和国食品安全法》第七十八条：县级以上质量监督、工商行政管理、食品药品监督管理部门对食品生产经营者进行监督检查，应当记录监督检查的情况和处理结果。监督检查记录经监督检查人和食品生产经营者签字后归档。
1、《中华人民共和国药品管理法实施条例》第六十七条 个人设置的门诊部、诊所等医疗机构向患者提供的药品超出规定的范围和品种的，依照《中华人民共和国药品管理法》第七十三条的规定给予处罚。 2、《中华人民共和国药品管理法》七十三条“未取得《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或者《医疗机构制剂许可证》生产药品、经营药品的，依法予以取缔，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售的药品（包括已售出的和未售出的药品，下同）货值金额二倍以上五倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。” 3、《吉林省药品监督管理条例》第三条：县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
1、《中华人民共和国药品管理法实施条例》第六十三条：药品生产企业、药品经营企业有下列情形之一的由药品监督管理部门依照《中华人民共和国药品管理法》第七十九条的规定给予处罚： （一）开办药品生产企业、药品生产企业新建药品生产车间、新增生产剂型，在国务院药品监督管理部门规定的时间内未通过《药品生产质量管理规范》认证，仍进行药品生产的； （二）开办药品经营企业，在国务院药品监督管理部门规定的时间内未通过《药品经营质量管理规范》认证，仍进行药品经营的。 2、《中华人民共和国药品管理法》第七十九条：药品的生产企业、经营企业、药物非临床安全性评价研究机构、药物临床试验机构未按照规定实施《药品生产质量管理规范》、《药品经营质量管理规范》、药物非临床研究质量管理规范、药物临床试验质量管理规范的，给予警告，责令限期改正；逾期不改正的，责令停产、停业整顿，并处五千元以上二万元以下的罚款；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》和药物临床试验机构的资格。 3、 《吉林省药品监督管理条例》第三条 县级以上药品监督管理部门负责本行政区域内的药品监督管理工作。
《中华人民共和国食品安全法》第二十九条：国家对食品生产经营实行许可制度。从事食品生产、食品流通、餐饮服务，应当依法取得食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可。 第二十条：设立食品生产企业，应当预先核准企业名称，依照食品安全法的规定取得食品生产许可后，办理工商登记。县级以上质量监督管理部门依照有关法律、行政法规规定审核相关资料、核查生产场所、检验相关产品；对相关资料、场所符合规定要求以及相关产品符合食品安全标准或者要求的，应当作出准予许可的决定。其他食品生产经营者应当在依法取得相应的食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可后，办理工商登记。法律、法规对食品生产加工小作坊和食品摊贩另有规定的，依照其规定。 　　食品生产许可、食品流通许可和餐饮服务许可的有效期为3年。
《中华人民共和国食品安全法》第二十九条：国家对食品生产经营实行许可制度。从事食品生产、食品流通、餐饮服务，应当依法取得食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可。 第二十条：设立食品生产企业，应当预先核准企业名称，依照食品安全法的规定取得食品生产许可后，办理工商登记。县级以上质量监督管理部门依照有关法律、行政法规规定审核相关资料、核查生产场所、检验相关产品；对相关资料、场所符合规定要求以及相关产品符合食品安全标准或者要求的，应当作出准予许可的决定。其他食品生产经营者应当在依法取得相应的食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可后，办理工商登记。法律、法规对食品生产加工小作坊和食品摊贩另有规定的，依照其规定。 　　食品生产许可、食品流通许可和餐饮服务许可的有效期为3年。
1、《中华人民共和国安全生产法》第九条：依照本法和其他有关法律、法规的规定，在各自的职责范围内对有关的安全生产工作实施监督管理。 2、《建设工程安全生产管理条例》第四十条：在各自的职责范围内，负责本行政区域内的专业建设工程安全生产的监督管理。
1、《建设工程质量管理条例》第四十三条：在各自的职责范围内，负责对本行政区域内的专业建设工程质量的监督管理。 2、《公路工程质量监督规定》第五条：负责本行政区域内公路工程质量监督管理工作。 3、《公路建设监督管理办法》第三条：本行政区域内公路建设监督管理。